## 入职

在大多数情况下,让新工程师融入团队并不严格要求团队进行大量投资;一个好的工程师最终会弄明白的。也就是说,什么都不做会导致您最新员工的体验不佳。这将减慢他们的生产力时间,并且可能还会使识别您招聘得有多好变得更加困难。换句话说,良好的入职优化了三个目标:

1. **它尊重员工:** 良好的入职体验帮助新员工感到融入您的公司和文化,并尽快提高生产力。
1. **它有助于评估招聘质量:** 良好的入职为新员工和他们的经理提供结构,包括明确的目标,当实现时,表明您为该角色招聘得很好。
1. **它建立您的文化:** 良好的入职强调持续改进的文化,有助于简化未来招聘的流程并增强整体流程的可扩展性。

有很多正确的方法可以做到这一点。以下是我自己使用过的一些相对简单且廉价的技术和实践。请随意扩展或偏离这些想法。



### 童子军规则:入职

我鼓励您向您的经理、新员工以及在您的入职文档中强调,成功的入职是您团队所有成员(包括最近的新员工)的共同责任。根据您招聘的频率,入职文档有变陈旧的趋势。如果新员工遇到材料中不清楚、不正确或完全缺失的内容,请向他们明确表示,您期望他们努力为下一个人澄清和改进文档。

#### 团队入职与公司入职

为您公司新工程师入职的元素在所有招聘中应该是一致的。这包括高级流程、对组织文化的强调、新员工收到的文档类型,以及共享文档和设置入职里程碑的结构。您不希望您的前端团队拥有摇滚明星般流畅的入职流程,而您的后端团队却一无所知。第一印象很重要,入职是您确保所有团队成员对您的组织有良好的第一印象,并以一致的方式被介绍给您公司的价值观和团队最佳实践的机会。

这并不是说入职的具体细节在各个团队中都是相同的。您可以并且应该在有意义的情况下为不同的团队准备不同的材料,并且每个团队和个人招聘都应该有定制的入职计划和里程碑。

#### 入职文档

让新工程师入职的两个关键要素是:教他们了解您的文化和最佳实践,并通过结构和指示给他们一些事情做。我更喜欢将这些分解为两个书面工件:工程指南手册和欢迎来到[您的公司名称]工程,第一天指南。

##### 工程指南手册

工程指南手册在单个文档中收集了工程团队的所有意见、最佳实践、结构元素和业务运营。它应该是任何工程师可以依靠的单一来源,以了解预期在整个工程组织中保持一致的选择和决策。对于哪些实践应该在整个组织中保持统一,要深思熟虑和周到。

随着团队规模的扩大,团队的各个部分开发自己专门的工作方式就越有意义。也就是说,对于大多数小型/中型初创公司,比如说少于七十五到一百名开发人员,通过遵守一套健康且一致的最佳实践,可以释放大量的价值和效率。

指南手册可以采用多种形式,尽管我更喜欢幻灯片/演示文稿。您的指南手册应该概述的一些实践示例:

软件工程

- 编程语言的选择
- 关于CI/CD的意见/要求
- 命名标准(代码中的大小写,合同中的大小写)
- 数据处理、保护、备份、安全标准
- 关于如何使用源代码控制的意见(Git Flow, GitHub Flow)
- 关于测试的意见(种类、工具、做多少)
- 前端和后端身份验证和授权的标准模式
- 线协议标准(REST, gRPC, GraphQL等)
- 通用要求(我们支持移动、响应式、翻译吗?)
- 认证框架和相关培训(例如,PCI, SOC2, GDPR)
- 其他编码后勤:访问私有仓库、代码检查、静态代码分析、提交消息格式/风格。

 工程流程

- 关于节奏/仪式的意见(敏捷、看板、回顾)
- 关于技术文档/规范要求的意见
- 关于如何使用票务系统的意见(什么是史诗?我们使用故事点吗?)
- 团队整体关心的任何指标(您在衡量周期时间吗?)
- 如何处理生产事件(PagerDuty? RCA文档?)
- 新技术如何融入技术栈
- 围绕bug、技术债务的流程。

 人员管理

- 对如何进行绩效评估、如何评估/晋升个人的期望
- 对贡献入职/招聘流程的期望。

指南手册应该明确标记为活文档,并具有明确定义的流程,用于提出、获取反馈以及将更改纳入指南手册。例如,我使用了征求意见(RFC)流程进行更新。

##### 欢迎来到[您的公司名称]工程,第一天指南

分发第一天指南是您为新员工提供一些结构的机会,为他们提供在您组织的第一天要做的具体事项清单,这将向他们介绍公司文化、他们的队友、您的流程和您的软件堆栈。第一天指南当然应该将工程指南手册作为第一天必读内容引用。此外,您的第一天指南应涵盖以下内容:

有关如何获取所需系统的登录/访问权限的说明,包括:

- 源代码控制
- 票务管理
- 任何开发/阶段/生产日志记录
- 错误跟踪
- 任何设计工具(Figma, Sketch)
- 文档/维基(Confluence, Notion等)
- 内部通信(Slack, 电子邮件)
- 有关公司硬件的信息(包括新员工是否可以选择笔记本电脑/手机),以及使用该硬件的期望
- 有关如何设置本地开发环境的说明
- 团队和公司组织结构图介绍:他们的经理是谁、相关的跨职能领导者、直接下属以及相关的副总裁或高管
- 关于跨组织结构图寻求帮助或升级关注的透明度和沟通的期望
- 技术架构介绍
- 您鼓励所有团队成员阅读的相关书籍、博客和其他书面资源

#### 入职里程碑,又称九十天记分卡

正如招聘章节中所讨论的,招聘非常困难。即使是最周到的招聘流程也不会达到100%的成功率。换句话说,错误招聘是不可避免的。

处理不成功招聘潜力的最佳方法首先是谦虚地承认您的招聘流程并不完美,然后周到地考虑如何衡量新员工的成功并采取迅速行动纠正任何错误。该流程应该对新员工预先透明,清楚地解释期望。经理应该与新员工合作,以确保他们的角色是相互适合的,新员工开始在角色中感到自在,并且他们正在以与他们被雇用的水平相称的水平交付。在六十或九十天时,新员工和经理都应该清楚这些期望是否得到满足。

如果对员工是否成功存在分歧,这是一个很好的迹象,表明它不起作用,您应该相对快速地考虑团队中是否还有另一个位置可能更适合新员工,或者双方分道扬镳是否会更好。

##### 记分卡

新员工的经理有责任在新员工开始之前*确定并记录任何新角色的可衡量里程碑。在第一天,经理应该与新员工一起浏览里程碑,收集反馈,并在这些里程碑上进行合作,以确保它们公平且可以清楚地衡量。对于某些角色,这些里程碑可能很容易和清楚,例如在支持角色中通过票务吞吐量衡量升级票。对于其他角色,您可能需要更有创造力,例如,交付的功能或关闭的故事点。无论您选择什么里程碑,记分卡都应该做到以下几点:

* 在经理和新员工之间建立明确和透明的期望。
* 为新员工提供指导,告诉他们在头九十天会做什么以及如何被衡量。
* 为满足或不满足其角色的期望提供明显的标准。

记分卡不必冗长或高度细致。关键是,无论采用什么形式,在九十天后,员工和经理可以查看记分卡并就员工的表现达成一致,并对这是否会成为长期良好契合有共同的信心感。

关于九十天长度的快速说明:九十天是用于新员工入职的常用时间框架,但它不是硬性规定。在工程领域,三十天的间隔通常太短,因为掌握您的技术、工具和产品有很大的学习曲线。相反,等待完整的绩效周期,例如,六个或十二个月,会让可能不适合的人在角色中待太久,阻止他们获得实现生产力所需的补救,并使公司损失时间和生产力。正确答案可能在两者之间,确切的时间量由您和您的经理决定。

##### 处理记分卡失败

如果在九十天后,经理和员工同意事情没有达到期望,或者对期望是否得到满足没有达成一致,就必须改变一些东西。这并不意味着您必须解雇新员工,但它确实意味着您必须做点什么。在这种情况下考虑以下选项:

* 问题是经理吗?这个人在另一个团队或与不同的经理一起会更成功吗?

  * 如果您怀疑是这种情况,在转向终止之前考虑横向调动。
* 存在文化错位吗?
  * 在确定错位后,将员工重新调整到您的文化是具有挑战性的,而且很少成功。如果您担心在九十天时可能处于这种情况,几乎可以肯定正确的选择是分道扬镳,而且很可能候选人会和经理一样松一口气。

* 是缺乏经验或技能吗?
  * 如果您以高级水平雇用了某人,但他们以中级水平表现,您可以选择尝试降级他们。毕竟,如果这个人不以该水平交付,而继续留住他们并支付高级水平表现者的薪水,对其他员工是不公平的。但是请注意,降级非常具有挑战性。除非期望管理得非常仔细,否则降级通常会导致自尊心受伤,并最终证明对您的团队没有生产力甚至有毒。

##### 让新员工离开

一般来说,如果九十天后还不清楚招聘是否会成功,它可能不会在120或150天后神奇地变得更好,最好让他们离开。您应该像终止任何其他员工一样终止这位员工,提供完整的遣散费并尽可能地善待。

我鼓励您对错误招聘承担全部责任。如果您雇用了他们,请承担责任;这意味着您的招聘流程并不完美。不要因此惩罚员工。在初创公司,行业标准的遣散费是四周的工资,如果您可以延长的话还有福利,以及以您愿意提供的任何方式协助找到另一份工作。

#### 入职时间表

入职从某人同意在您的公司工作并签署录用信的那一刻开始。即使在他们的第一天之前,您也应该考虑如何让您的新员工成功。并非每个新员工都会渴望在开始日期之前花自己的时间了解公司或他们的角色,但根据任务或提供的内容,许多人会自愿这样做。

我鼓励您在候选人签署录用信的那天向他们发送您的第一天指南以及您的指南手册。如果您有公司阅读清单,现在是订购这些书籍并将它们运送给候选人或以电子书/有声读物格式提供的好时机。大多数候选人在第一天之前对阅读/编写代码完全不感兴趣,但了解您的文化或阅读关于业务/文化/工程的高质量书籍很少被视为负担。您不应该要求这项活动,但通过提供它,您可能会获得相当健康的志愿参与。

在他们的实际开始日期,候选人应该在早上第一件事与他们的新经理会面并签到。如果他们在到达之前没有阅读您发送给他们的材料,请设定期望,他们应该在第一天这样做。他们应该在候选人有机会审查介绍性材料并设置他们的环境/登录后,安排后续时间审查九十天记分卡。这也是强化持续改进理念的好时机,并鼓励候选人对入职中的任何问题承担责任,并为接下来进入团队的人改进文档和流程做出贡献。
## 绩效管理

提高员工士气和促进积极工作场所文化的关键之一是确保每个人都清楚地了解他们在工作场所中的表现,并对如何在组织内升级有可靠的指导。任何绩效管理系统的目标是尽可能客观和公平地为员工提供透明度和结构。糟糕的绩效管理系统会导致不必要的惊喜或尴尬和令人沮丧的情况,而强大的绩效管理系统会激励您的团队并鼓励每个人一起升级。

糟糕的绩效管理通常会导致负面结果。以下是两个例子:

A人被晋升,因此,B人感到惊讶并感觉被跳过。如果经理在随后受到B人挑战时无法为决定提供具体理由,情况会恶化,导致不信任感、监督和士气崩溃。

X人在4级待了太久,感到沮丧和士气低落,不知道如何达到5级并获得相关加薪。

您的绩效管理系统应该让每个人都清楚地知道他们所处的位置,他们需要改进什么(以及如何改进),何时会被评估,以及这些评估如何被考虑用于晋升和薪酬调整。


#### 能力矩阵和级别

绩效管理和薪酬设计不应完全由您,技术领导者来完成。在这里有很多方法可以犯错误,这可能会使您的公司面临法律责任。通过确保您的人力资源主管深入参与流程,可以轻松避免这些问题。事实上,理想情况下,您的人力资源主管将完成大部分蓝图设计,并仅依靠您帮助定义技术能力。无论谁主导,人力资源都是您的合作伙伴。

##### 概述

绩效管理系统的核心是一个文档、电子表格或其他可行的工件——在这里我称之为能力矩阵(有时也称为影响矩阵或晋升计划)——列出了每个角色的技能和影响领域。能力矩阵提供了粒度、特异性和期望,说明每个技能/影响领域在不同级别看起来是什么样的。

例如,个人贡献者软件工程师的能力矩阵可能包括编码/功能输出速度的一行。在1级到5级系统中,矩阵将指定对于1级工程师,对代码速度的期望是每周X个拉取请求或每个冲刺关闭Y个故事点的能力,无论对您的团队最有意义。理想情况下,每个描述要么是直接可衡量的并定量指定的,要么是定性可感知的并由团队以一致的方式解释的。其余级别的期望将逐步增加,并在5级时对编码速度达到非常高的标准。通过这种方式,使用完整的能力矩阵,任何给定的团队成员都应该能够在每个类别中对自己进行排名,并产生一组与他们的经理或同行提供的排名非常接近的排名。

一旦您为每个级别写出了描述,剩下的就是发布一个公式,将个人技能的排名汇总为单个工作级别。有了这个,您就有了一个透明、客观、可衡量的系统,任何员工都可以使用它来了解他们的在职表现以及他们可以在哪些方面改进以升级。我在第101页的绩效评估中为这个求和过程提供了一个示例公式。

请记住,不同的角色应该根据对团队的不同贡献进行评估,并应该有不同的(尽管可能重叠的)能力矩阵。为管理层创建一个与个人贡献工程师不同的独立矩阵尤为重要,以鼓励经理在编码之外发展他们的技能。

##### 创建能力矩阵

能力矩阵的细节影响团队的每个成员,因此团队应该被包括在指定这些细节中是有道理的。参考第33页迷你管理框架中的基于团队的决策模型部分,这绝对是稻草人或共同开发模型的工作。

我推荐稻草人模型:概述您希望看到的任何给定角色的关键技能和影响领域,并尝试填写大部分能力矩阵。然后将这个想法介绍给您的技术团队,让他们知道您希望他们对如何充实初稿提供意见。作为团队留出固定时间,并使一起研讨矩阵变得安全和受到鼓励,也许使用分组讨论来研讨个别类别。

无论您选择什么结构,请明确说明,提供至少几个小时的保护时间进行工作,并设定截止日期,以接收最终反馈,以纳入并转化为团队的候选最终草案。

目标是最多五个一般类别,这些类别中不超过三个领域。超过大约十五个技能/影响领域将使矩阵过于笨拙,无法用作有效的绩效评估工具(并且肯定会被证明太麻烦而无法收集及时的团队反馈)。

每个级别都应该清楚地描述其评级系统和绩效期望,和/或可以在适当的情况下与相邻级别共享描述。

我在我的网站上为这本书提供了一个晋升计划样本,网址是(ctohb.com/templates)[https://ctohb.com/templates]/templates。Codeacademy.com在ctohb.com/competencies上也有一个很好的模板。

##### 薪酬和级别

我建议将薪酬与能力矩阵级别系统联系起来,因为这样做优先考虑两个目标:公平性和高绩效激励。

关于公平性,如果同一角色和级别的任何两名员工的薪酬相等,那么可以合理地认为薪酬的公平性将取决于级别设定的公平性。如果团队整体为能力矩阵做出了贡献并相信其公平性,那么总的来说,他们也会相信与该矩阵相关的薪酬是公平的。

至于激励高绩效,将薪酬与级别联系起来在经济上激励每个人升级。如果能力矩阵设计得好且民主,您的团队将专注于实际帮助业务的技能/影响领域,这将为他们赢得更高的级别(和更高的薪酬),同时也加速您的团队。

将级别转化为公平薪酬比大多数人想象的要微妙一些。最简单的做法是创建一个透明的电子表格,上面写着X级的每个人每年都会得到$Y的薪水,但这样一个严格的系统会出现一些问题:生活成本调整(也称为当地费率)和非基于绩效的薪酬奖金。

GitLab发布了一篇很棒的博客文章,解释了为什么他们支付当地费率(请参阅ctohb.com/local。他们的薪酬计算器也在ctohb.com/gitlabcompcalc上公开)。也就是说,没有一种正确的方法来处理当地费率,您应该考虑是否支付它们对您的业务有意义。如果有意义,请以透明和数据驱动的方式计算这些费率。

将绩效级别转化为特定的薪酬范围,而不是确切的薪酬金额,可以解决许多薪酬问题。任何给定的工作都希望根据市场费率进行校准,但如何确定市场费率?一般来说,可用于确定市场费率的工具和数据将有些不精确,最多给出10-20%的范围。它不更精确的原因很简单:您公司的软件工程角色在要求上不太可能与不同公司的相同角色100%相同。毕竟,您的代码库和工具不是100%相同的。

拥有薪酬带还为在绩效管理系统之外增加薪酬留出了空间。非绩效变化包括基于任期的增加和基于通货膨胀的调整。您还可以使用薪酬带作为粗略的替代品,并在您的组织正式化更复杂的当地费率系统之前为生活成本调整留出空间。

##### 竞争费率和市场费率数据

所以,您已经设计了能力矩阵并决定将级别转化为薪酬带。现在,您只需要计算薪酬带。这是您肯定希望人力资源主管与您密切合作的领域,以确保您满足可能存在的任何监管要求。定义薪酬带应该尽可能以数据驱动为基础,并且由于一些现有平台(包括付费平台和那些只需要数据共享的平台),该数据相对简单。像Pave、Advanced-HR的Option Impact、Levels.fyi和Glassdoor这样的平台可以提供丰富的数据集,可以过滤以匹配您公司的规模/形状/阶段,以确定特定角色的相关薪酬带。

#### 职位头衔

许多初创公司创始人会告诉您,他们的组织非常扁平,头衔并不意味着什么。这实际上可能在孤立的情况下时不时是真的,但这是例外,而不是常态。在绝大多数公司,包括初创公司,头衔的使用存在一致的趋势。分配头衔会为级别和责任范围创建期望。头衔也很容易给予但很难拿走,因此值得深思熟虑地考虑您在职位描述或晋升上放置什么头衔。

对于非高管角色,在决定头衔之前,我首先鼓励您仅使用数字决定您的级别,例如,1级、2级等,通过能力矩阵(请参阅第95页的能力矩阵和级别)。一旦您知道对每个级别的期望是什么,您就可以将级别映射到头衔。不要害怕在头衔中也添加数字后缀;使用像初级工程师1和初级工程师2这样的头衔比发明一个新的形容词来表示比初级稍有经验但还不是中级更容易和更清楚。

##### 工程个人贡献者头衔

个人贡献工程师的头衔非常简单,使用传达资历和责任规模的描述性形容词。大多数初创公司将使用三个主要头衔:初级、中级和高级工程师。在高级之外,经常使用主要、研究员和架构师等短语,尽管它们的定义和层次结构不太一致。

高级个人贡献者通常有技术负责人的非正式头衔。技术负责人意味着个人贡献者的一些时间花在管理风格的责任上,但他们的主要责任仍然是进行工程。技术负责人的概念很少在简历或组织结构图的头衔中注明;它只是更高级员工的额外责任,并且是该资历级别期望的一部分。如果技术负责人的主要产出是管理,而不是代码,那么他们应该在管理轨道上,具有经理的期望、头衔、培训、指导等。

##### 经理头衔

管理头衔比个人贡献者具有更微妙的含义。最常见的头衔是软件开发经理(SDM)或软件工程经理(SEM),具有适当的资历装饰,例如,中级软件工程经理或高级软件工程经理。SDM或SEM通常负责单个工程师团队,他们反过来在单个功能或产品上工作。

下一个级别通常是工程总监。总监负责单个或高度相邻产品内多个团队的绩效、一致性和产出。在大多数组织中,总监不应该是战略角色。换句话说,总监不设定基础技术方向或产品策略。

在总监之外是工程副总裁(VPE)的角色。VPE没有通用的实施。它从作为公司所有工程师的组织领导(代替CTO)到作为跨多个产品领域的战略技术领导而变化。有时VPE向CTO报告,有时向CEO报告。然而,VPE的共同点是期望在技术上非常资深、经验丰富,并且擅长人员管理——一个出色的沟通者和战略思想家。
#### 绩效评估、调查和晋升

并非能力矩阵中的所有技能领域都可以由经理或电子表格定量评估,因此每个团队都需要一个绩效评估流程,该流程还可以收集来自经理和同行的定性反馈。

挑战在于以一种可用于与您的级别保持一致的方式收集定性反馈。在本章中,我介绍了我使用过的方法论来收集反馈,最终产生一个相对容易理解的评分系统,可以产生个人绩效级别。

##### 评估节奏

绩效评估需要大量时间,可能在情感上令人筋疲力尽,并且对您的团队来说成本非常高,所有这些都促使管理层减少评估次数。竞争激励是员工希望更紧密的反馈循环和更多的晋升机会。平衡点是每六个月或十二个月安排一次评估(更即时的反馈可以并且应该通过定期的员工/经理1对1会议完成)。请记住,评估之间需要足够的时间,以便个人成长并展示这种成长。一般来说,六个月是平衡这些关注点的安全下限。

##### 评审员选择

谁评审谁的问题没有简单的答案。许多公司只是让经理进行评估,仅此而已。虽然经理的反馈很有价值,但它也可能留下太多偏见的空间,并忽视同行和直接下属同样重要的观点。运行公平和全面流程的最简单(尽管成本略高)方法是让每个员工接受包括这些其他观点的多次评估,通常称为360度评估。

在这里,我建议使用稻草人技术(请参阅第33页迷你管理框架中的基于团队的决策模型部分):每个经理应该创建一个直接下属和同行的列表,这些人对该团队成员有足够的接触,可以撰写有价值的评估,然后与员工进行对话并在最终确定列表之前获得反馈。经理还应该跟踪每个员工被要求完成多少评估,以保持请求的可管理性。

##### 评估问题

您的问卷应该反映您的能力矩阵,评审员应该被鼓励明确引用矩阵。

同一组问题可以应用于每个矩阵类别:

* 这个人在这个领域表现出色的一些例子是什么?

* 这个人在这个领域表现出改进空间的地方在哪里?您认为这个人在这个领域的表现处于什么级别?

请注意,从无意识偏见的角度来看,在要求级别之前先要求评审员列举示例更好。另一种做法可能会鼓励评审员选择一个级别,然后挑选示例来证明他们已经选择的级别是合理的。

在末尾包含一些更高级别/更柔和的问题可能是有意义的:

* 您与这个人一起工作有多渴望和兴奋?(范围:完全不兴奋到非常兴奋。这个问题来自Netflix的守门员测试[ctohb.com/keeper])

* 这个人目前处于X级。您觉得他们准备好晋升到X+1级了吗?

* 这个人带来的其他优势是什么,您想要强调?

* 您想要强调的其他改进领域是什么?

##### 评估格式

您可以在有或没有正式评估工具(也称为绩效或文化管理工具,如Culture Amp和15Five)的帮助下进行评估。当然,专门构建的工具将节省时间并快速扩展此流程以适应更大的团队。至关重要的是,除了注明哪些分数来自管理层(我们稍后将在流程中单独使用这些分数作为同行评估的健全性检查)之外,保持所有个人反馈匿名。

##### 结果计算

一旦提交了评估,应该为能力矩阵的每个类别中的每个人反映一组分数,理想情况下在来自同行、直接下属和经理的分数之间进行细分。以下是分数矩阵的示例:

<TODO: Insert Table Here>

现在的挑战是如何将这些分数汇总为最终的工作级别计算。此计算中的一些关键考虑因素:

* 保护流程的完整性(例如,员工没有与同行串通人为抬高或压低任何人的分数)

* 确保公式公平且可以一致地计算

* 确认经理对员工影响的看法与同行/下属反馈一致

* 决定矩阵中的所有类别是否平等或不平等加权。

以下是我建议确定级别的方法:分配累积分数为66%或更高的级别。给定级别的累积分数是处于该级别或更高级别的所有分数的百分比。最低级别将始终具有100%的累积分数,2级将是100%减去1级的投票百分比。3级是100%减去2级和1级的百分比,依此类推。

在上面的例子中,个人将是2级。在2级,他们的累积分数是90%。使用66%规则,他们非常接近3级(处于60%)——仅差两票。他们如此接近可以用于指导以鼓励在晋升之前进一步改进,或用于证明薪酬带内的调整是合理的。

当您完成整体计算时,如果您设法单独跟踪经理的分数,您可以将相同的公式应用于经理的分数,并计算经理评估的累积分数产生的级别与所有同行评估的累积分数产生的级别之间的差异。那里的大三角洲——任何超过一个级别的——值得密切关注和额外审查,因为这意味着经理和同行对个人的表现有显著不同的看法。或者它可能表明投票/评分流程中存在某些不规则性。

##### 结果讨论

我鼓励经理在实际的1对1绩效评估会议之前提供绩效评估数据,以最大化会议本身的价值。最好给个人数据和一些处理时间,这样他们在会议发生时就可以充分参与。

绩效评估会议的议程应该简单:

1. 讨论任何意外的或在1对1会议中没有定期涵盖的优势或劣势。
1. 综合一个在下一个评估期之前要努力的重点领域的小清单。许多领导者主张一个单一的重点领域,但我看到几个人在给定期间以不止一种方式成长,因此两到三个重点领域是一个合理的上限,如果适用的话。
1. 为经理和员工建立一个时间表,定期检查这些重点领域,并确保在下一次评估之前有进展。

##### 薪酬调整推出

在许多公司,评估反馈和薪酬变化在不同时间处理。我不认为在绩效评估会议中讨论薪酬变化是关键的,甚至是有利的,因为这可能会分散注意力,使其无法成为一次具有挑战性但重要的讨论。关键是在绩效评估流程之前设定对何时决定、沟通和实施薪酬变化的期望,这样他们在走进会议之前就知道会发生什么。

### 绩效改进计划(PIP)

绩效改进计划,通常称为PIP,是一个提供结构以改进员工绩效或解雇他们的工具。PIP的一些关键方面:

* 您团队中的每个人都应该了解您公司的PIP流程。
* 许多人带着同样灼热的问题进入工作:我今天会被解雇吗?或者我做得够好吗?
* 知道他们的公司有一个正式的流程来解雇员工,其中包括纠正的机会,可以帮助减少这些焦虑。
* PIP应该只用于真诚地尝试解决*和*改进表现不佳,因为它们需要员工和经理双方的重大努力。
* 经理应该花时间认真完成PIP文档,确保它清楚地阐明了表现不佳,在可能的情况下提供定量、清晰的评估标准和结构,并提供支持和指导以帮助个人改进。

* PIP应该允许合理的时间段来展示改进——比如,个人贡献者三十天,高级员工或经理六十天。

PIP应该始终包括完整的书面版本,不仅是为了确保员工和经理之间的清晰度,而且还为人力资源部门/法律部门提供记录文档,以备任何后续查询。

有几种情况您应该绕过PIP流程,直接进行终止:

* 违反公司政策、人力资源违规、不当工作场所行为等,无法通过PIP纠正,应该零容忍。
* 某些技能差距无法通过PIP纠正,例如在某个主题上普遍缺乏良好判断、文化契合度差,或缺乏关键技能领域的经验。这最常见的是管理或非常高级员工职位的考虑因素,其中良好的技能判断对角色至关重要。

### 换座位

在制定PIP或终止表现不佳的员工之前,值得问一个问题,即该人是否可能更适合公司的不同团队或角色。如果表现不佳的性质是基于技能的,并且员工具有可能在不同角色中更好地应用的技能,那么换团队可能非常有成效。如果表现不佳是基于文化的,那么您可能会发现双方都没有动力尝试内部转移。

#### 才华横溢的混蛋

才华横溢的混蛋是一个行业标准术语,用于描述一个人在自己身上非常有生产力,但其存在损害了周围人的士气或生产力。他们通常被描述为有毒的性格。

由于他们有时非凡的个人生产力,选择解雇一个才华横溢的混蛋通常会感到困难或错误。几乎普遍的建议是无论如何都要解雇他们。作为经理,您允许有毒行为持续存在的每一天都可能增加您的团队对您的怨恨,因为您允许它继续。没有任何数量的个人生产力可以弥补保留有毒个人对公司文化和您作为经理的可信度的打击。

### 解雇

您的公司应该有一个明确的程序来实际终止员工。我最好的建议:遵循它。这是一个如果处理不当,可能会成为公司重大责任的领域。关键考虑因素包括:

**文档:** 确保您有足够的文档来证明让这个人离开的决定是合理的,并证明终止是基于绩效或其他有因原因。

**时机:** 一旦您决定让某人离开,请尽快这样做。常识是,在让某人离开后,经理通常不太担心那个人是否应该被让走,而更担心他们是否等待太久才这样做。从机械上讲,您决定哪一天是让某人离开的最佳日子并没有太大区别,但如果您能够将其保存到月初而不是月末,您就为员工提供了在公司医疗保健计划上额外一个月的好处。

**见证人:** 确保经理和人力资源部门在场见证实际的终止会议。会议应该非常简短且切中要点,人力资源部门应该回答有关终止后勤的大多数后续问题。

**离职:** 在终止之前制定一个计划,说明如何以及何时关闭员工对公司系统的访问并收回任何公司硬件。

**遣散费:** 让员工离开通常与公司/管理层的失败一样多,也是员工的失败。让某人离开不是一个怀恨或小气的地方;那个人已经在您的公司投入了时间和精力,您应该尽一切可能让他们在下一个角色中取得成功,包括行业标准的遣散费(范围相当广泛,从个人贡献者的几周到高级高管的两到三个月,薪酬包通常也会考虑任期)。
