## 团队构成

初级和高级人才在影响力方面的关键区别在于他们可以可靠地解决不同类型问题的一致性。随着工程师变得更有经验,他们的判断和决策在越来越大的表面积上得到改善。同样,您应该期望更资深的人才将开发出缺陷更少、持续时间更长、对需求变化更持久的解决方案。这并不是说每个人都必须是高级的;事实上,大多数项目涉及架构全新的绿地解决方案是罕见的。

任何给定团队的正确混合考虑要完成的工作类型,并因此周到地配置团队。

### 资历构成

如果您的代码库符合以下条件,您的团队应该更多地倾向于高级工程人才:
* 非常新,需要大量的架构和基础合同创建
* 非常旧、维护不善或考虑不周,被认为难以工作——简而言之,一个棕地代码库
* 需求正在有意义地变化,特别是如果新需求看起来与旧需求非常不同
* 正在使用需要为您的问题验证的新工具、技术或模式
* 需要建立新的模式/工作方式,特别是对于不提供鼓励健康模式的严格护栏的生态系统。

### 技术专业化


在大多数初创公司的第一天,团队将由少数几个工程师组成,通常是两到三个。拥有三个人的团队留下了有限的专业化机会。有二十类技术工作要做,只有三个人,所以根据鸽笼原理,至少一个人,更可能所有三个人将做许多类型的技术工作。换句话说,在您的公司早期,每个人都被期望戴许多技术帽子。随着您的公司成长并向团队添加更多人,您和您的员工将找到更多的专业化机会。

所以,您已经筹集了一轮资金,并且您正在寻求首次扩大您的团队。您如何决定是否需要前端工程师、后端工程师、DevOps工程师等?以下是一些一般准则:

**倾听您的团队:** 目前从事工程工作的人很可能对最大的效率低下来源以及最需要帮助的地方直言不讳。作为经理,您的工作是接受这种观点并向前推断。团队指出的问题是否会在两个月后消失,在这种情况下雇用某人是不合适的?还是问题本质上是系统性的,并且可能会持续很长时间?

**寻找损害生产力的因素:** 如果您的团队主要是前端工程师,而您正在与后端可靠性作斗争,那么这应该是一个信号,表明您需要后端或DevOps工程帮助。这同样的原则适用于测试、开发人员体验等。

**随着规模专业化:** 在您的团队超过十几个人之前,您更有可能拥有一个主要由通才组成的团队。

以下是基于初创公司经验的团队构成的一些粗略数字:

* 团队规模1-5
  * 您的团队都是通才,最多在前端、后端和移动之间专业化。

* 团队规模5-15
  * 您的团队按产品或一般技能领域专业化,例如后端、前端架构、前端设计、DevOps和测试。
  * 当您增长到(或超过)十五名工程师时,您可能希望开始考虑在测试和DevOps方面的专用资源。
* 团队规模15-30
  * 此时您应该有真正的专业化,并且只雇用在软件工程的子领域具有专业知识的人。
  * 在这一点上,工作完成方式的任何效率低下可能会开始在整个团队中变得非常昂贵,因此请确保您正在投资人员编制或时间,以确保开发人员能够完成工作,他们的工具工作,并且运营后勤得到简化。

* 团队规模30以上
  * 在这个阶段,有许多方法论将团队分解为更小的单元,以确保工作保持高效。如果您有多条产品线,将团队成员与特定产品线对齐是一个相当自然的组织起点。
  * 许多公司在这个阶段使用一个pod的概念,其中一个pod有一个重点领域,由一个能够独立执行该领域任务的多样化/跨职能团队组成。

### 项目维护:双船员哲学

如果您正在交付最终用户软件,您的工程团队必须在做新工作和处理来自活跃客户的支持票之间取得平衡。不加控制,处理支持票的需求可能会成为团队的主要干扰,损害效率,消耗士气,并使您最好的人精疲力竭。有很多正确的答案来解决这个问题;重要的是,您认识到它对团队的影响,并设计一个解决方案来帮助他们提高生产力并推动出色的客户结果。

微软发布了一篇关于这个主题的很棒的文章,题为"建立高效团队"(ctohb.com/teams),描述了他们所谓的双船员模型。双船员模型概述了一个功能船员和一个客户船员。

功能船员专注于未来,构建新功能。客户船员专注于现在,处理活跃的客户问题,诊断错误,并优先考虑站点健康。

客户船员的其他名称可能是维护团队,或2级支持团队(其中1级是您的非技术客户支持人员)。

将维护工作拆分到自己的团队有很多好处:

* 它允许一个专门的团队随时监控客户队列,分类和解决任何重要和紧急的事情。

* 它允许您的功能团队保持100%专注于未来,不受客户支持工作的干扰。

* 它允许在客户船员内发展专业化,构建工具和处理问题的专业知识,随着时间的推移使问题处理成本更低。

* 它为个人工程师,特别是初级工程师,提供了另一条职业道路,以学习并在您的团队中升级。

我被问到关于双船员方法的第一个问题是:某人在客户船员中待多长时间?有四种方法来确定客户船员任期:

* 使客户船员成为一个永久的、独特的团队或部门。

  * 您为专注于支持和调试的工程师发布了职位描述。请注意,对于许多工程师来说,只专注于调试的工作可能听起来不受欢迎。对我来说,强调数据录入或会计的职位描述听起来非常不愉快,但有许多人喜欢甚至追求这些工作。

  * 不要假设仅仅因为您不会做那份工作,就没有其他人可能会对这个前景感到兴奋。特别是,在客户船员上工作使工程师接触到大量代码,通常提供与客户交谈的机会,并且涉及较少的产品驱动的截止日期压力——所有这些都可能吸引合适的候选人。

* 为工程师创建一个明确讨论的职业轨迹,从客户船员开始,一段时间后(通常是十二个月以上),转移到功能船员。

* 工程师定期在船员之间轮换。上面引用的微软博客文章建议每周在两个船员之间交换一些团队成员。

* 将客户船员定义为临时团队。这可能意味着客户船员本身不全职存在(也许每月只有一周),或者团队成员在客户和功能船员之间不断轮换。

我建议仅为客户问题成本足够高以证明团队或产品需要它的团队或产品创建专门的、永久的客户船员。如果您从事高支持业务,专门的客户船员可以成为工程生产力和客户满意度的力量倍增器。

### 团队组织

一般来说,您会发现技术组织结构图以两种方式之一组织:职能组织和产品组织。职能组是围绕团队成员所做工作的类型组织的,例如前端工程、测试或特定的内部服务。产品分组,有时称为业务单位,是围绕特定的与业务相关/产品重点组织的,例如企业核心应用程序团队或消费者移动应用程序团队。您选择如何组织团队可以对团队协作、生产力和士气产生重大影响。产品组织的团队,通常称为pod,在大多数情况下是正确的答案。

当您设计组织结构图时,您应该考虑您正在优化什么。对于初创公司,组织结构图的主要目标是确保需要彼此密切合作的不同人员能够并被组织结构鼓励这样做。实现这一目标的最佳方法是将所有直接为产品的可行性和成功做出贡献的人组织在一起,让他们对共同的目标负责,并培养对该产品的共同所有权感。

当您的团队很小,并且您只有一个产品时,如何组织的问题是无意义的——这是一个跨职能团队,所有人都在同一个产品上工作。当您的团队增长到12人或更多时,您需要开始更深思熟虑地定义什么是pod,并在将团队拆分为pod之前找到一种易于理解且基于您产品现实的方法。

pod的优势是更大的团队凝聚力、自主权所有权、问责制和整体执行速度。然而,这种方法并非没有权衡。让一个长期存在的工程师组在一个产品上工作可能会创建知识孤岛。随着组织规模的扩大,产品团队也更有可能做出可能在本地优化并导致重复工作或计算资源使用效率低下的架构决策。如果您预测并计划这些问题的出现,当管理得当时,它们引起的痛苦将远远被自主、高性能pod的好处所抵消。

### 管理远程团队

有足够数量的成功的100%远程软件工程团队,这是无可争辩的,远程组织可以工作。这并不是说所有远程团队都是成功的,或者建立完全远程的文化一定很容易。我已经花了近十年时间管理远程团队。以下是一些应该适用于大多数远程管理场景的建议。

#### 文档

远程意味着没有人坐在您旁边回答问题,但这并不意味着问题就会消失。这些问题仍然会被问到,只是现在社交背景丢失了,所以也许问题会有一段时间没有答案。或者,与其持有问题直到另一个人休息,现在他们会立即被问到,提示各种通知并分散注意力工作。拥有一套强大的内部文档和有效的搜索功能可以加快回答时间,并减少成为完成工作障碍的一对一上下文切换的数量。

#### 异步工作

将远程工作变成资产而不是负债的一个好方法是倾向于异步工作实践。强大的异步文化减少了时区不匹配的负担,并减少了在远程会议/处理远程上下文切换中花费的时间。(有关异步通信和异步工作价值的更多信息,请参阅第20页的过度沟通的好处。)

#### 面对面聚会

尽管它们很有用,但视频通话无法替代作为团队坐下来共进晚餐。面对面会议形成的纽带往往会持续很长一段时间,因此即使是不频繁的面对面会议的投资也可以在数月内提高团队成员之间社交关系的质量。作为一般规则,团队每季度面对面会面一次以维持这些关系并最大程度地减少远程社交挫折是健康的。

#### 时区重叠

我的总体建议是,在同一个项目上工作的团队至少有四个工作小时的重叠。这为任何定期安排的会议留下了足够的窗口,以及临时对话和问题的机会。

#### 创造社交机会

一般来说,人们在视频通话中的默认模式是在通话期间多任务处理,然后尽快挂断电话。一旦工作对话结束,每个人都挂断。这不是人们面对面互动的方式;例如,会议结束,然后当您走回办公桌时,您在走廊谈论体育。会议前/后的那一点社交时间是人们建立关系和信任的宝贵方式,除非领导和文化积极支持它,否则它不会发生。定期做到这一点的一种廉价而简单的方法是定期提出一个轻松的、围绕房间的、破冰风格的问题,例如您可以分享的一个好消息是什么,无论是个人的还是专业的?

您可以通过远程欢乐时光或虚拟团队晚餐和社交活动来支持远程社交建设。在COVID-19之后,有许多在线社交促进者运行从数字赌场之夜到虚拟逃脱室的远程活动。

#### 摄像头开启

根据您阅读的文章,70-90%的沟通是非语言的。在视频通话期间使用网络摄像头并不能替代所有这70%,但无疑比完全没有视频要好。由于网络摄像头现在如此便宜,实际上没有理由不在您的公司内拥有额外的社交沟通带宽。常见的反对意见是员工担心其他人可能会评判他们在镜头前的外表。如果这是您面临的担忧,我鼓励您阐明在远程设置中想要尽可能高质量沟通的业务理由,并对任何对他人外表发表不当言论的员工采取零容忍政策。创建一个空间让人们做他们认为合适的事情来准备自己也会有所帮助,例如允许/鼓励背景模糊,以及偶尔关闭视频以处理现实中的某些事情或整理。

#### 录制会议

录制的会议提供了一个很好的方式,让员工能够了解一个主题,而无需为日历会议停止工作。一般来说,您会发现很少有员工或候选人反对录制视频通话的想法。录音也是一种很好的方式,可以让更多人接触到某些内容,而不是在当下可能感到舒适。例如,您可能希望四五个人的招聘团队观看与候选人的面试,但当时有五个人在房间里可能会令人生畏。制作1对1面试的录音是确保每个人都有机会评估候选人的绝佳方式,而不会通过过载面试会议本身来创建不舒服或不公平的情况。
## 领导责任

作为高管,您的领导责任超出了开发和发展工程团队的技术组成部分。您应该寻求帮助公司整体取得成功,特别关注技术如何为这种成功做出贡献。这样做意味着密切关注技术如何与公司其他部门合作,通过促进与其他团队(内部和外部)的健康协作,以及围绕技术和产品开发建立良好的流程和管理实践。

### 产品和设计团队

作为技术领导者,您有责任确保您的工程团队与产品和设计团队高效合作,即使这些团队向其他人报告。在设计这个流程时,作为一般规则,在组之间通过墙壁抛东西是没有效率的。产品、工程和设计团队之间的良好互动需要同理心和理解。另一个团队做什么,他们面临什么挑战,您和您的团队如何让他们的生活更轻松?下面我将提供有关这些其他功能的一些背景信息,以及有关如何高效合作的一些具体建议。

### 设计系统

理想情况下,设计团队希望软件工程团队能够忠实地、像素完美地实现他们的工作。在没有任何结构或约束集的情况下,实际实现像素完美是昂贵的甚至是不可能的;然而,一点共享的理解和设计系统可以使任务大大便宜。

设计系统是一套使用可重用组件和模式大规模管理设计的标准。大公司倾向于创建自己的设计系统。例如,Atlassian公开提供了他们的设计系统(ctohb.com/design)。作为一家小型初创公司,在设计系统上创新可能不是您成功的关键,因此您应该使用现成的设计系统。如今,您可以从众多现成的系统中进行选择,这些系统具有丰富的功能集和各种美学风格,很可能可以定制以匹配您的品牌。

设计系统不仅为设计师提供了一套节省时间的护栏和组件,它们通常还为各种前端语言和框架提供开箱即用的支持。例如,Material Design在Figma中发布了一个设计系统(ctohb.com/figma),以及一组JavaScript react组件(mui.com)和angular组件(material.angular.io)。

通过采用像Material(或AntD、Chakra UI、Blueprint、Bootstrap、Semantic UI等)这样的系统,您不仅可以获得一套预构建的技术组件,而且还可以获得一个与设计师工具整洁集成的系统。通过将相同的系统与工程师和设计师的工具集成,您将确保设计师创建的内容将干净地映射到工程师可用的组件。这减少甚至消除了工程需要进行自定义样式或前端UI的需求,并使匹配设计到像素变得容易。

除了通过设计和工程之间的一致性获得的效率外,大多数设计系统组件实现还考虑或自动解决其他设计优先级,例如可访问性(对于屏幕阅读器和色盲的色彩对比管理)、遵守UI标准,甚至开箱即用的暗模式支持。

### PRD和规范

产品需求文档(PRD),有时也称为产品规范,或只是规范,是产品开发流程的重要组成部分。请注意,产品规范具有不同的目的,并且是与技术规范不同的文档(请参阅第164页的技术规划和规范)。PRD有许多方法论和模板。像lennysnewsletter.com这样的来源定期编目一些最常见和最全面的方法。PRD有一个共同的目的,即描述问题背景以及证明项目或功能合理的原因。PRD通常包括需要满足业务目标所需满足的要求列表。大多数PRD将功能的方法留给技术规范。

PRD,像技术规范一样,是一个活文档。随着您的团队对问题的了解越来越多,或者随着外部世界因素的变化,这些文档可以并且应该更改和更新以匹配。我鼓励您和您的团队使用这些文档作为不断更新的真相来源,以记录您在产品开发过程中的考虑和最终决策。

### EPD

EPD是工程产品和设计的行业缩写。含义是所有三个部门对产品开发生命周期都是必不可少的,并且需要一种健康的合作方式来产生出色的结果。从业务的角度来看,所有三个部门一起负责生产客户喜欢的产品,因此拥有一个人拥有一组业务目标为所有三个单位设定方向是有帮助的。

### 产品与项目管理

产品和项目管理是具有不同含义的行业术语。产品经理负责产品的设计和创建以及产品应该为业务满足的关键绩效指标(KPI)。梅丽莎·佩里(Melissa Perri)的《逃离构建陷阱》(Escaping the Build Trap)是一个非凡的资源,深入探讨了一个伟大的产品经理可以对您的组织产生的角色和影响。项目经理负责指导团队的内部组织、管理内部沟通,并遵守路线图和截止日期。

在您初创公司的早期,作为CTO,您可能会填补这两个角色。在您的招聘路线图的早期,您应该计划拥有一个伟大的产品经理,可以从您那里承担其中一些责任。一些产品经理擅长项目管理,而另一些人不喜欢它,因此不会投入时间和注意力。可以说,在您的初创公司早期,无论哪种方式都可以;对于一个小团队,懈怠的项目管理的后果是最小的。然而,随着您变得更大,正式化项目管理变得更加重要,如果您的产品经理没有填补这个角色,您应该旨在用项目经理来增强他们。

我的一般建议是当EPD增长到大约二十人时正式委派项目管理。这意味着正式分配给自己这个角色,让产品经理做,或雇用一个专门的项目经理。您希望尽早参与建立项目管理流程,确保为项目管理建立的机制支持您希望建立的文化类型,并对所有相关方都有同理心。

### 管理经理和经理培训

有一个行业表达,您的公司最终由您的中层经理运营。含义是,尽管高管建立了什么策略和流程,但最终对产出的数量和质量产生最大影响的是中层经理。中层经理雇用个人贡献者,设定他们的日常目标,并让他们对质量标准负责。最好的中层经理是迷你高管,专注于文化,建立协作团队,并努力使他们能够做最好的工作。因此,作为高管,您应该投入大量精力来招聘、管理和培训这些中层经理。

培训经理的复杂主题本身应该有一整本书,这是一项需要时间掌握的技能。也就是说,我可以为您提供的将为这里的所有其他技能提供杠杆的两个最重要的教训是自己树立榜样并建立持续管理学习的文化。从您雇用或晋升某人进入管理层的那一刻起,您应该明确表示,您的期望是他们将承诺投入时间和精力来完善他们的管理工艺。您将不遗余力地让他们轻松做到这一点,方法是将管理培训包括在他们的个人目标和发展计划中,为他们提供提升管理技能的资源,帮助他们解决管理问题,并教他们您所知道的一切。

管理培训不必过度繁重和昂贵。如果预算允许,我强烈建议为您的经理雇用外部管理教练。内部经理每月读书/评论也可以有效地启动持续发展的飞轮。

### 财务和预算

您的角色的一部分可能是承担软件工程部门(有时是设计和产品部门)的当前和未来成本的责任。作为该预算的负责任管理者,您应该知道过去在各种项目上花费了多少,以及您的公司整体在未来分配了多少。最重要的是,您需要一个计划来证明明智地花费该分配是合理的。

一般来说,您会发现技术部门的两个最大的行项目是人员(工资)和基础设施/SaaS。请记住,员工的实际现金成本高于他们的工资,因为它将包括福利和工资税。一个好的经验法则是,员工的现金成本比他们的工资高20%;这个百分比被称为负担率。

### 预算

大多数财务团队使用复杂的会计和预算软件来管理公司的账簿。如果没有,他们将有一个公司范围的电子表格,比您作为CTO需要的要大得多,也更复杂。根据我的经验,财务部门通常不愿意让财务部门以外的人对核心预算系统进行更改,因此除非他们给您一些东西开始,否则您需要为您的部门制作一个财务模型。

鉴于您部门的成本是相当可预测的,并集中在几个行项目中,您制作的模型不必非常复杂。我的建议是,您维护一个包括以下内容的电子表格:

* 工资表标签
* SaaS/商品销售成本(CoGS)标签
* 基础设施标签
* 其他标签(包括旅行、硬件)汇总标签

您可以在(ctohb.com/templates)[https://ctohb.com/templates]上找到一个技术部门预算电子表格样本,它将使您在实际建模上走大部分路。

### 与您的CFO合作

如果您的公司像大多数初创公司一样,您将是最昂贵的部门,您的CFO应该非常清楚这一点。一些对您有帮助并将使您的CFO成为您最好的朋友的考虑因素:

* 帮助您的CFO了解资金是如何以及将如何被花费的。尽可能避免惊喜。提前为硬件成本、旅行/会议成本和云成本等事项提供指导。
* 为您的部门维护预算,并使其与您的预测变化保持最新。
* 定期用来自财务部门的实际数据更新您的预算,并确保理解和管理预测和实际之间的差异。
* 建立招聘计划并包括估计的工资。
* SaaS账单通常是跟踪的负担。考虑使用信用卡对账单分析工具(即SaaS管理平台,又名SMP)或雇用助理定期对这些费用进行分类并与您的预算对账。
* 财务部门通常非常关心成本归属以区分;例如,属于商品销售成本(COGS)的成本。在您的预算中为每个行项目指示一个非常粗粒度的原因可以在财务部门赢得朋友。

### 衡量工程速度/健康

我还没有遇到过一个技术团队或领导者能够一致且有用地量化实际工程产出。这包括将速度衡量为已完成任务的估计总和。(有关技术估计不可靠性的讨论,请参阅第160页工作流程的估计部分。)

然而,我看到许多公司有效地衡量工程健康和工程速度的贡献因素——即周期时间和工作时间分配。

#### 周期时间

周期时间是衡量从想法到交付功能需要多长时间的指标,通常分解为这些子里程碑:

* 编码花费的时间
* 开始代码审查的时间代码获得批准的时间部署代码的时间

一般来说,低周期团队更高效,能够更快地迭代、创新并为客户提供价值。有许多工具可以促进衡量周期时间,包括LinearB(linearb.io)和Code Climate(codeclimate.com)。LinearB使用来自数千个工程团队的数据发布了一组与周期时间相关的指标基准。

#### 工作时间分配

衡量工作时间分配的想法是,虽然衡量完成了多少工作是困难的,但相对容易衡量团队成员将时间花在什么类型的工作上。这些结果信息在方向上是有用的。例如,如果一个团队将其大部分时间花在解决错误上,那么一个好的假设是提高软件质量并降低该时间百分比将导致更多时间分配给开发新功能,从而整体改善健康和速度。

实际衡量工作时间分配可以通过从票务系统提取报告以半自动化的方式完成,或者可以通过对团队进行定期轻量级脉搏调查来衡量。

### 筹款和尽职调查

一般来说,作为CTO,您在筹款和尽职调查中的角色相当小。在大多数初创公司,CEO和也许CFO做大部分的工作。您的参与可能出现在流程的末尾,因为投资者对公司进行尽职调查。尽职调查中提出的许多(尽管遗憾的是并非全部)请求是组织良好的工程团队作为业务的一部分已经维护的信息。密切关注以下内容,并准备好为尽职调查生产:

* 组织结构图
* 部门预算
* 工程创建和维护的所有产品的完整描述
* 工程路线图(通常他们正在寻找短期/中期路线图)
* 主要技术债务领域列表,我标记为技术债务资产负债表(请参阅第145页的技术债务)
* 高级系统架构图
* 软件如何分发和更新的完整描述,无论是作为SaaS还是作为版本化的桌面/移动软件包
* 系统的高级描述,它们如何托管以及您的安全实践
* 有关软件许可的信息,包括对公司代码的代码扫描,确认不存在许可违规或未授权的专有软件

投资者雇用第三方公司进行技术尽职调查审计并不少见。这些审计可能涉及与您以及团队的其他一些高级成员的面试或会议。准备好讨论您的工程流程,评估团队的一般生产力,并对系统的部分进行代码演练。

我的建议是对这些审计员坦诚。他们已经查看了很多科技公司,并且非常清楚所有工程团队都有债务以及团队比其他部分更引以为傲的系统部分。您的投资者对您的优势和劣势了解得越多,他们就越能支持并让您的团队对改善前进中的劣势负责。

### 供应商管理

一般来说,作为CTO,您将承担寻找、谈判和管理第三方技术供应商的责任。对于大多数人来说,这是工作中不愉快但必要的一部分,因此,它没有得到太多思考。然而,良好地履行这一责任可以为企业提供显著的成本节约。在这里,我将逐步引导您完成典型的SaaS谈判/签署流程,并提供一些提高效率和节省成本的技巧。

#### 自助注册工具

通常,您或您工程团队的成员将突出显示对某种工具的需求,如果是您的工程师或经理之一,他们会要求您批准支出或要求您注册该工具。许多工具在成本上无关紧要,并且具有琐碎的自助注册流程。我建议您与预算和财务团队合作,并设定一个阈值,低于该阈值,您的经理有权独立注册该工具。对于超过成本阈值或没有自助注册的工具,您需要与企业供应商进入发现和谈判流程,该流程通常有四个步骤。

#### 企业工具

您现在面临企业销售流程。在联系供应商的销售团队之前,请确保这家特定的公司最适合解决您的问题。在大多数情况下,我建议启动一个电子表格,对该领域的所有供应商进行一些尽职调查,并过滤到前两到三个。即使其中一个是迄今为止您的首选,拥有一些关于该领域的更深层次的背景以及谈判知识/杠杆/BATNA(谈判协议的最佳替代方案)也无妨。

##### 销售资格

当您首次联系企业供应商时,您几乎肯定会进入所谓的销售资格流程。在这一步,特别是作为技术高管,您的需求尚未与供应商对齐。您可能正在寻找定价、合同和开始的最短路径。供应商正在寻求确保您是他们的目标客户,并且可能会注册并且至少不会流失几年。

大多数SaaS销售公司将有前线销售代表接听初次电话,他们的主要目标是了解您的公司,看看您是否符合他们的档案。他们可能没有太多的技术知识,通常他们无法与您讨论定价。因此,您不太可能从第一次会议中获得太多价值。我的建议是委派这些介绍会议,或者尝试通过电子邮件从代表那里获取销售资格问题并充分回答它们以完全跳过介绍会议。

##### 谈判

一旦供应商验证了您符合其目标客户的模式,他们将安排与他们这边更资深的资源进行第二次会议。通常,这将是销售经理或也许是技术销售代表。这是您将开始获得有关您对解决方案的更多技术问题的答案的阶段,您将对供应商被授权使用的定价模型有一些透明度。

以下是一些一般谈判技巧:

* 请记住,归根结底,销售人员的工作是向您销售产品,因此在达成双方都同意的条款方面,您在同一个团队。您对对您重要的事情越透明,他们就越能制定满足这些需求的销售协议。

* 不要低估除总成本之外的其他因素,例如总合同长度(更长的合同应该带来陡峭的折扣)、付款频率、付款条款(例如,净30、净90),或在任一公司控制权变更的情况下合同会发生什么。

* 一般来说,寻找随着您的成长而增长的合同。理想情况下,初始成本低,并随着工具使用更多并提供更多价值而随着时间的推移而增长。鼓励我们共同成长的心态可以帮助降低这些初始成本。
* 让您的财务和合规团队参与其中。如果您的CFO擅长谈判,让他们处理流程的这一部分。

* 如果您的总SaaS预算很大,或者您正在谈判很多这些交易,请考虑使用第三方谈判者,例如Vendr。通常,这些谈判者将根据他们为您节省的费用收费,并且他们拥有比您更多的合同数据来了解定价。

* 请注意,月底/季度配额是真实的,此时的折扣非常常见。

##### 签署

一旦您就条款达成一致并交换了文书工作,下一步就是找出谁是您公司的授权签署人(假设您是其中之一),获取签署的文档,并保持组织。

不要丢失或错放这些合同,因为它们将对未来的谈判或尽职调查有用。确保您正在您的预算或您的SaaS管理平台(SMP)中跟踪成本。

##### 销售后

在交易签署后,您可能会被移交给供应商的不同代表,其头衔类似于销售后支持或客户服务经理(CSM)。这些人受到客户保留或产品追加销售的激励、衡量和关注。他们对产品有知识,并且至少有一定的技术性。今后,他们将作为您的倡导者,为新功能和解决缺陷。
## 您是哪种类型的初创公司CTO?

无论您是CTO、扮演CTO角色的CEO,还是希望雇用CTO的创始人,清楚地了解CTO在初创公司中究竟做什么,以及该角色与更成熟公司的高管和领导角色有何不同,都是有帮助的。与大多数事情一样,答案取决于背景,并且会随着时间的推移而变化。Calvin French-Owen有

一篇很棒的文章(ctohb.com/founder2cto)将CTO分解为四种原型:人员领导者、架构师、研发和营销/面向消费者。我喜欢这种分解,并将在这里对其进行一些细化,分为三种类型:

* 专注于技术

* 专注于人员

* 专注于外部

### 专注于技术的CTO *又名首席架构师*

专注于技术的CTO也可能是CTO办公室,领导一个内部技术智囊团,其主要产出是前瞻性战略、架构,有时是关于如何在未来帮助业务的概念验证实施。这个CTO将有更少的下属,大部分工程组织向单独的工程副总裁报告。在这种情况下,工程副总裁(VPE)向CTO以外的人报告并不少见——最常见的是直接向CEO或向首席产品官(CPO)报告。

内部专注于技术的CTO也可能是首席技术流程架构师,为如何完成技术工作建立工具、系统和流程。

作为内部专注于技术的CTO,如果您公司的产品本质上是高度技术性的(即开发工具、API即服务等),您也可能作为产品经理发挥作用。

### 专注于人员的CTO *又名工程副总裁(VPE)*

典型的初创公司不会同时拥有VPE和CTO,因此通常由CTO来填补VPE角色。这通常也是联合创始人CTO最难填补的角色,因为第一天技术联合创始人的责任与内部专注于人员的技术领导者的责任没有太多重叠。

专注于人员的CTO负责设定内部技术文化、招聘流程和监督内部流程。这个CTO将大部分时间花在实际管理独立贡献者或其他技术经理上。这是三个重点领域中最关键的一个。如果一家公司没有很好地招聘,或者其技术人员管理不善、没有动力、没有重点或不一致,它可能会影响生产力,甚至导致从长远来看会损害组织的糟糕决策。

### 专注于外部的CTO *又名技术销售/营销主管*

这可能是初创公司CTO最不常见的重点,但在正确的时间或地点同样关键。最常见的是,您在为技术受众构建产品的公司看到这个CTO——例如开发工具。这些CTO花大量时间撰写博客文章或在会议上发言。也许他们被带入销售会议,作为高管技术代表来完成大型交易。请注意,围绕技术团队建立品牌不仅对产品销售有积极影响,而且还可以是一个很好的招聘工具,并可以减少您的招聘时间和成本。

这可能是创始人CTO最容易进入的角色,因为他们拥有公司的历史背景,可以最真诚和热情地讲述公司故事并宣传其产品和价值。

#### 类型之间的转换

理想情况下,初创公司CTO将在所有三个领域都很擅长,尽管大多数人只会专攻一个或两个。如果您的业务需要一个不是您专业知识的重点,那么值得问自己是否可以通过委派给同事更有效地执行该任务。特别是在早期阶段的初创公司,大多数技术联合创始人/联合创始人CTO将是内部专注于技术的。通常在这个阶段没有太多其他工作要做!

当公司成长时,这个人发现自己延伸到内部人员或外部重点是一个非常常见的模式,这对那个人来说并不总是一个理想的转变。承认您的专业或您的动机在技术上,人员管理不是一个很好的契合,这不是个人失败,而恰恰相反。识别您的超能力并在公司架构一个角色来利用该超能力是您增加最多价值的方式,公司应该雇用其他超能力的人,例如,人员管理来填补该角色。

如果您发现自己陷入了您不满意的角色,那么向自己和您的CEO承认这种不匹配至关重要。这并不意味着放弃您作为创始人或领导者的职位,或作为公司内受人尊敬和高影响力的人。

关于各种转换的一些想法:

* 您的超能力:内部技术
  * 公司需求
    * 内部人员:雇用一个专注于人员的工程副总裁,主动将CTO角色描述为技术性的。

    * 外部重点:如果您还没有公司内部做得比您更好的人,那么雇用一个开发者传道者并授权他们履行角色。否则,从内部晋升并确保清楚角色包含什么。

* 您的超能力:内部人员
  * 公司需求

    * 内部技术:如果您的团队中有一位高级工程师或架构师,您可以授权/提升到技术领导职位,那值得考虑。否则,技术架构师应该接近您招聘优先级的顶部。

    * 外部重点:如果您还没有公司内部做得比您更好的人,那么雇用一个开发者传道者并授权他们履行角色。否则,从内部晋升并确保清楚角色包含什么。

* 您的超能力:外部重点
  * 公司需求
    * 内部技术:如果您的团队中有一位高级工程师或架构师,您可以授权/提升到技术领导职位,那值得考虑。否则,技术架构师应该接近您招聘优先级的顶部。
    * 内部人员:雇用一个专注于人员的工程副总裁。

在许多情况下,最终结果可能意味着雇用一个超能力更好地与公司当时需要的东西对齐的CTO。在其他情况下,它可能意味着雇用一个非常有能力的专注于人员的工程副总裁来补充高度技术性的CTO。

# 技术团队管理

您作为技术领导者的产出由您团队的产出来衡量,因此

您有责任确保整个团队运行良好。运行良好的含义将因团队和情况而异,但有一些与高绩效相关的一般模式和趋势。在本节中,我的目标是为所有技术领导者共同的情况提供指导。

## 技术文化和总体哲学

我鼓励所有领导者采用称为*仆人式领导*的一般领导风格。作为仆人式领导者,您的主要重点是服务团队的需求。这意味着专注于授权他人,建立

透明、沟通、协作和成长的文化。当您考虑您的团队和文化,以及日常决策时,问自己哪个选项使团队能够做最好的工作,从而为业务提供最多。


### 技术文化的十大支柱

*1. 将团队时间花在对业务重要的事情上*

一般来说,您希望您的团队将时间花在推动业务发展的事情上,作为技术领导者,您有责任创造一个环境,让您的工程师能够以一致性和最少的干扰专注于这种方式的努力。这个框架可能看起来很明显,但正确使用时,它是一个强大的决策工具。

例如,假设您的团队正在讨论是否使用现成的后端框架还是从头开始编写某些东西。可以列出一个细致入微的优缺点列表,其中将讨论诸如从头构建增加的灵活性与使用框架的首次部署时间更短等问题。在这个假设的现实中,您的业务真正需要的是迭代前端并优化客户旅程,因此花在后端的每一刻都是花在推动前端前进的时刻减少一刻。如果开箱即用的解决方案足以支持前端迭代,即使您必须在十八个月后丢弃框架并使用自定义解决方案重写后端,现在在前端快速迭代并找到产品市场契合为您的业务赢得了在未来进行该重写的权利。

*2. 在可以的地方使用可靠的工具,在重要的地方创新*

也被称为不要重新发明轮子,以及站在巨人的肩膀上,这里的想法是尽可能使用现成的组件(库、云服务、应用程序、包)。使用现成组件在易于开始和定制解决方案以匹配您的确切问题之间存在固有的权衡。我认为,在大多数情况下,如果预先存在的实现已经存在,权衡会严重倾向于使用现成的服务、库或应用程序。

在您最终需要重写或大量定制依赖项的罕见情况下,您使用现成工具的经验将在影响和加速自定义构建的设计方面非常有价值。

*3. 自动化释放速度*

您作为团队架构师的目标是确保您的团队尽可能多地将时间花在为业务产生价值的代码上。开发人员定期执行许多耗时的任务,这些任务对于编写代码是必要的,但本身不增加业务价值(例如,复制生产环境,使代码在本地运行,弄清楚如何运行测试套件,在云中配置功能分支环境,跟踪未被测试覆盖的错误等)。

这些类型的任务对整体生产力征收恒定的税。您可以通过在识别这些任务时投资自动化这些任务来避免支付税款。鼓励您的团队记录他们何时在非生产性技术工作上花费超过三十分钟,并在您的流程中提供一个空间来自动化这些任务,这样就没有人再失去那个小时了。

*4. 频率降低难度*

在"频率降低难度"标题下,Martin Fowler详细阐述了"如果它很痛苦,就更频繁地做"这句话(ctohb.com/fowler)。Fowler认为,对您的团队来说任何痛苦、容易出错或成本高的流程或任务都是该任务发展不足的症状。如果没有您的压力,痛苦的技术任务往往是最后被自愿承担的。结果,它们被忽视了,随着时间的推移,痛苦会变得更糟。或者,如果您的团队文化强调优先考虑这些痛苦的任务,那么更多的努力将用于自动化、记录和改进这些任务,使它们最终变得不那么痛苦甚至完全自动化。正如Fowler指出的,更频繁地执行任务也提供了更多关于它们的反馈,并通过实践建立技能,所有这些都进一步降低了任务的难度和痛苦。

对于许多团队来说,将代码发布到生产是一个通常很痛苦的任务的例子。发布代码可能需要几个小时的时间来实际部署,因此它不经常完成。然而,如果您的团队订阅"如果它很痛苦,就更频繁地做"的哲学,那么您作为技术领导者将推动以更快的间隔定期发布。如果您从每周发布开始,那么第一周团队会感到痛苦,第二周将与第一周一样痛苦,但也许工程师会注意到自动化部署的一部分的机会。到第三、第四或第五次发布,您可能会拥有一套全新的脚本和基础设施来将代码发布出去,使您能够将发布频率加速到每周两次。过一段时间后,您将能够通过按下按钮将代码发布出去。每天发布多次被称为持续部署(请参阅第216页的持续部署)。

*5. 标准化RFC流程*

RFC,或征求意见,是一个概述技术想法、流程或规范的文档,目的是进行同行评审和随后的采用。您熟悉的大多数协议都有一个相关的RFC,例如HTTP的RFC 2616,或DNS的RFC 1035。同行评审和随后采用和标准化的想法是伪民主地做出技术决策并获得对结果的认同的强大工具,它可以成为与您的团队一起使用的很好的工具。

我建议您正式化一个RFC流程,并提供一些关于什么样的决策应该经过RFC流程的指导。

一个正式的流程可以看起来像一个简单的检查清单和一个模板文档,包括在哪里放置该文档的副本,如何收集反馈/评论,以及投票、最终确定和标准化文档看起来像什么的流程。

我的建议是倾向于您拥有的工具,例如,在源代码控制中创建一个markdown文档,作为RFC模板。然后,一个新的RFC将是在该存储库上引入新markdown文件和提案的拉取请求。然后,将投票收集为该拉取请求上的批准是有些自然的,RFC的最终确定是当拉取请求最终合并时。或者,如果您已经建立了内部维基,您可以在那里创建一个RFC,并使用维基的评论系统收集反馈。

您还应该为什么样的决策提交给RFC设定明确的期望。我建议将其限制在高级流程、技术意见和文化上,而不是将其用于工具选择或系统架构。一些RFC主题的好例子:

* 标准化命名约定(master vs. main, black/whitelist vs. allow/denylist, camelCase vs snake\_case在各种上下文中)
* 使用代码格式化程序/静态代码分析会议节奏/议程/工件
* Monorepo vs. manyrepo
* API设计意见/哲学

我鼓励您在RFC模板中包含一个关于如何将RFC的结果制度化的部分。例如,如果RFC提议为您的团队标准化技术意见,一旦RFC被批准,该意见应该被纳入您的工程指南手册和入职文档,因此它也成为当前和未来员工的准则。

*6. 将速度作为目标,而不是策略*

在《好策略/坏策略》中,作者理查德·鲁梅尔特(Richard Rumelt)将好策略定义为提供三个要素的策略:如何克服挑战的诊断,指导政策或总体方法,以及如何执行政策的一系列行动。策略概述了旅程。

相比之下,目标是对目的地的描述。我听到无数团队告诉我他们的策略是快速前进,没有概述他们如何到达那里。我完全同意工程速度和速度是一个很好的目标,但这不是一个策略。

以下是交付高速度工程的示例策略:

**挑战:** 我们是一家不受监管的早期阶段初创公司,需要尽可能快地迭代以在我们耗尽资金之前找到产品市场契合。

**诊断:** 我们有机会最大限度地减少复杂性并快速行动。由于我们还没有产品市场契合,到目前为止我们构建的东西的价值是最小的,因此我们需要忽略沉没成本,并在我们仍然不确定我们的产品长期看起来像什么时选择快速重写。

**行动计划:** 我们将专注于雇用软件工程通才,强化好奇心和机智的文化,将自我留在门外,并且只将适量的努力投资到长期技术规划中。相反,现在,我们将专注于我们将MVP产品实验推向市场的能力。

*7. 参与持续教育和技术会议*

如今,技术会议无处不在,几乎软件工程的每个子专业都有志同道合的人的聚会。您的团队,如果他们还没有的话,可能会在某个时候要求参加这些会议的预算。典型的预算请求将是1000美元的机票和酒店,以及500-1000美元的入场费和每日津贴费用。总而言之,一名工程师参加会议的成本约为2000美元,外加他们离开办公室的时间。无论是本着学习和持续改进的精神,还是一系列附带好处,我都建议您为会议请求预算并定期批准或系统地批准会议请求。

如果参加会议的唯一好处是员工更多地了解了他们热衷的相关技术主题,那么成本是值得的。然而,还有更多好处。

我鼓励您要求会议参与者在返回后制作一份书面文档,总结他们学到的关键事项。您还应该考虑赞助与您的业务最相关的会议,并让您或您的团队成员之一主持关于特定主题的研讨会。这些研讨会和赞助为您的公司提供了出色的品牌机会,将您的名字和信息展示在非常有针对性的受众面前——该受众可能包含您希望在未来雇用的候选人。

总而言之,为工程师参加会议分配预算对个人专业发展有好处,对文化和士气有好处,对品牌有好处,可以帮助未来的招聘,并通过一点文档,为整个团队提供持续教育的机会。

*8. 部署橡皮鸭调试*

您是否曾经有过尝试解决问题的经历,在向同事解释时,弄清楚了解决方案?橡皮鸭调试(ctohb.com/rdd, ctohb.com/tpp)是一个简单的实践,试图复制这种现象,而无需涉及或上下文切换同事。

橡皮鸭调试是通过首先大声说出问题来解决问题的过程,也许是对坐在您桌子上的真实物理橡皮鸭。这个想法是,通过大声说出问题,通常人们会听到缺陷,或看到问题的解决方案,这是他们在问题只在头脑中时没有考虑过的。橡皮鸭方法可能会为同事节省中断,并更快地获得答案。

*9. 建立解说视频库*

如果一张图片值一千个字,那么您的桌面/IDE/应用程序的一分钟视频以及您讨论技术主题的声音值1000美元的开发人员时间节省。有许多工具使录制和共享这些迷你视频消息变得非常容易,包括内置于Slack和Loom的工具。您不仅可以通过屏幕录制和画外音比文本更清楚地传达技术想法,而且您可以在自己的时间做到这一点。生成的视频可以按照观看者的意愿加速,视频可以存档并稍后作为组织知识库的一部分重新观看。

作为您团队的技术领导者,我鼓励您定期制作这些迷你视频解说,特别是在您对平台架构进行更改时。在您的内部维基中的库中组织所有视频。确保它们完整且独立,但简短扼要;如果您直到冗长视频的结尾才涉及关键内容,您的团队成员可能永远看不到它。此外,尽可能使方法保持一致,以便观看者知道会发生什么。

我保证您在制作和分发视频时,预先会获得相对较差的观看率,但随着时间的推移,该库将作为参考知识的来源提供巨大的价值,并将获得为您和您的团队节省大量时间的观看。

*10. 入职是每个人的责任*

您的团队正在不断创建部落知识,无论是如何启动服务,还是如何在代码库中使用代码模式。有两种方法来处理这个问题:您可以什么都不做,并且每天您都会增加新员工的知识差距的大小,或者您可以积极努力将孤立的部落知识转换为当前和未来员工的可扩展文档。出于明显的原因,我建议后者。这意味着每个人都应该始终问自己,我如何记录我刚刚创建/学习/发现的东西?当您有新员工遇到他们在知识库中找不到的东西时,他们有责任寻求答案并记录下来。
