## 招聘与面试

有效招聘是技术领导者最具影响力的活动之一,也是最具挑战性的工作之一。您经常会发现自己在供给受限的市场中尝试招募人才,并与其他可能比您更有财力的公司竞争。您的顶级候选人很可能会收到其他竞争性的工作邀请,这意味着您不仅需要筛选候选人,还要说服他们您的机会是适合他们的。

从这个意义上说,招聘既是一项销售活动(候选人评估您/您的公司),也是一个筛选过程(您/您的公司评估候选人)。在定义团队招聘流程时,牢记这一点至关重要。

本书这一部分按顺序涵盖招聘和面试旅程的各个阶段,从人员编制规划到入职。

### 像初创公司一样招聘

作为一家初创公司,您在招聘方面拥有几个关键优势,在流程中利用这些优势以确保吸引顶尖人才至关重要。赋予您优势的几个特点:

* 您规模更小,这意味着您也应该比大型竞争对手更灵活、更贴心、招聘速度更快。

* 您可以推销极具吸引力的公司和个人成长轨迹。

* 您可以推销富有创意和启发性的工作场所文化。

* 您可以推销成功候选人将产生的影响。

* 您可以提供公司有意义的股权所有权,从而能够分享公司成功的上行收益。

以下是利用这些优势的一些实用技巧:

* 为了快速行动,在发布职位描述之前,培训并招募同事进行面试。确保每个人都了解安排流程、面试脚本、评分标准,以及如何在开始之前使用申请人跟踪软件(ATS)阅读和留下反馈(请参阅第59页的"寻找候选人")。

* 提前安排与每位候选人的所有面试。如果您的流程包括四次面试,请在开始时将所有四次面试都安排在日历上,理想情况下在五个工作日内完成。如果您的团队能够快速留下面试反馈(您应该坚持要求他们这样做),那么您可以尽早通知任何未通过的候选人并取消任何待定的日历邀请。另一种做法是仅在候选人通过每一轮后才安排后续面试,这会在每个步骤之间增加多天时间,轻松将原本可以是一周的流程变成三周或更长时间。

* 一个很好的经验法则,尤其是在初创公司:如果有必要,没有人太忙或太重要而无法抽出时间与候选人见面,特别是对于更高级的招聘。如果一位强有力的候选人要求与您的CEO和COO交谈,那么您应该为他们安排会议。

* 确保每位面试官都有独特的脚本或指南,涵盖不同的内容,或从与其他面试不同的角度涵盖内容。(有关更多详细信息,请参阅第63页"面试最佳实践"中的"仅提出新问题"部分。)

一如既往,天下没有免费的午餐,作为初创公司招聘的好处也伴随着权衡,主要是风险形式。候选人几乎肯定会问您有关公司产品市场契合度、手头现金或资金跑道、公司文化和工作/生活平衡的问题。我鼓励您对候选人坦诚这些因素,与执行团队就实际情况进行合作,并在被问到这些问题时有好的答案。

### 速度是您的朋友!

请记住,在招募顶尖人才时,速度是您的朋友。如果您能在一周内让某人完成整个流程,那么您就为初创公司提供了相对于大公司的重大优势,因为大公司的流程通常需要数月才能做出决定。

### 何时招聘:人员编制规划

现金是年轻且尚未盈利的初创公司的命脉,因此以新工程师薪水形式承诺每年超过10万美元的经常性支出的决定不应掉以轻心。几个关键因素影响人员编制决定,其中最重要的是需求、优先级、时机和预算。

#### 角色需求/团队差距

决定招聘的第一步是识别团队中的差距。差距有几种形式。通常,在公司发展的早期阶段,这只是一个技能差距。例如,您的业务决定移动应用程序将成为您的市场推广策略的关键要素,而您的创始团队以前从未从事过移动开发。当然,他们可以学习并随着时间的推移变得有效,但从短期和长期来看,雇用一位有经验并渴望从事移动开发工作的高级工程师来构建和维护该项目会更有效率。

其他类型的差距包括资历差距(没有足够的高级经验来做出良好决策,或者没有足够的初级人才来处理不太复杂的任务)、管理差距(一个经理负责太多人),或主题专业知识差距(团队中没有人对行业某个领域有足够的了解来指导决策)。

招聘的另一个主要理由是增加团队的总带宽。这类招聘应该与某种业务目标或产品路线图保持一致,以证明在特定时间引入新的永久团队成员是合理的。

#### 角色优先级和时机

一旦您确定了差距,下一个要问的问题是何时需要填补该差距。考虑到雇用优秀人才所需的提前时间,何时开始招聘流程才有意义?

通常会有尽快招聘的压力。尽量抵制这种压力,因为这并不总是正确的答案。您雇用的每个新人都会给您的团队增加复杂性和开销。假设有差距的痛苦并不严重,如果您可以在接下来的六个月内使用更小的团队并推迟招聘,那可能是一个好主意,因为它既可以降低成本,又可以给您更多时间来为招聘建立案例。

来自团队的人员编制或招聘请求通常必须与来自其他团队的请求竞争,因此开发一种跨公司讨论招聘紧急程度或重要性的通用语言非常有用。这不必非常复杂;它可以是一个0-5的排名系统,其中0代表紧急需求,5代表可以等待几个月或几个季度后才变得紧急的招聘。

#### 新招聘预算

在不盈利的初创公司,您应该有一个财务模型,使支出与收入合理化,并大致预测您当前手头现金在需要另一轮融资之前能维持多久。大多数CEO和CFO对这个模型有深入而细致的了解;作为技术领导者,您不需要花那么多时间在上面。

但是,维护对您部门对该模型贡献的清晰了解至关重要,这主要以人员编制费用(当前和未来)的形式出现。该模型应该提供某种程度的约束,以年度预算或支出运行率的形式,这将指导您的招聘时机。

### 招聘目标和目的

就像设计软件系统一样,当您坐下来设计面试流程时,应该首先考虑您的要求和目标。虽然每家公司都应该并且会有自己的要求和观点,但以下是我在设计面试流程时考虑的一些事项:

**效率:** 招聘一位候选人需要多少时间和成本?

**成功率:** 被录用的候选人在工作中表现如何,他们在公司工作多长时间?

**候选人体验:** 候选人在经历流程后是否对您的公司有良好印象,无论他们是否被录用?

**公平机会:** 您是否确保每个人都有公平的机会被录用,并尽可能避免无意识偏见?

**可扩展性:** 除您之外的其他人能否运行该流程并同样有效/成功率与您相似?

#### 效率

良好的招聘对您的公司来说是一项昂贵的事业。这些成本以实际美元的形式出现,无论是招聘人员、职位列表还是职位广告。它还花费时间,主要是员工进行面试所花费的时间。在设计面试流程时,请考虑每个步骤的目的是什么,您要筛选什么,以及完成该筛选的最有效方法是什么。

减少或至少分散时间投资的一种方法是让其他团队成员参与招聘流程。根据给定面试的主题,您并不总是需要最资深的工程师在场。经过适当培训的招聘协调员可以像高级工程师或高管一样有效地进行电话筛选、文化面试或背景调查。

#### 成功率

并非每次招聘都会为您的公司带来本垒打。有些人的级别会不正确,有些人不适合文化,其他人会在第一年被解雇或辞职。特别是在扩大面试流程规模时,您需要衡量有多少招聘是成功的。这是作为技术领导者少数几个可以计算清晰、一致和指示性指标的机会之一,因此请利用并确保您的流程是一流的。考虑跟踪招聘时间(从发布职位描述到新员工入职日期)、整体员工保留率、新员工流失率(或降级),以及有多少新员工在头两年内获得晋升。

正如安迪·格罗夫(Andy Grove)在《高产出管理》(High Output Management)中所讨论的,即使是世界一流的面试流程,成功率也只有大约70%。从根本上说,招聘存在许多风险:您试图根据面试流程中收集的几次对话和数据点来预测某人每周40小时,一周又一周的表现如何。

最优秀的领导者会跟踪他们的成功率,不怕承认招聘错误,并且会慢慢招聘,快速解雇。

毫无疑问:在新员工被雇用后不久就解雇一个不合适的新员工,对每个人来说都是社交上尴尬和不舒服的。然而,这对您的团队来说是负责任的做法。一些帮助为新员工提供透明度并协助经理做出良好决策的做法包括实施正式的九十天试用或介绍期,要求每十五或三十天进行一次新员工/经理检查,或使用合同转正式雇用结构。

#### 候选人体验

候选人体验是候选人在招聘流程期间和之后对您公司的感受。许多候选人会在申请或面试之前对您的公司进行尽职调查。他们很可能会查看在线论坛和社交媒体,看看其他经历过您流程的候选人或员工对您的评价。

您不能总是控制人们对您的评价,但无论如何,您都希望提供那种候选人体验,使他们更有可能在网上阅读好东西,自己有很好的体验,从而更倾向于继续您的面试并接受您的报价。

#### 公平机会

有句话说人们倾向于雇用看起来像自己的人。这通常是不成熟的面试评分方法的结果,这些方法只是依赖于面试官的直觉,而直觉往往受到无意识偏见的强烈影响。这种偏见可能会使其他种族、性别、民族等的候选人处于不利地位。

在设计面试流程时,您应该专注于基于评分标准的评估,该标准与职位描述的要求保持一致,而不仅仅是面试官的直觉。有关避免偏见的更多信息,请参阅第63页"面试最佳实践"中的"避免偏见"部分。

#### 可扩展性

如果您个人能够有效招聘,那很好。在某个时候,空缺职位会比您自己能够招聘的更多,您需要扩大流程并引入其他人。为了有效地做到这一点,您必须构建一个可重复的系统,其他人可以利用该系统来识别顶尖人才,并以与您相同的效力和成功率进行招聘。

这意味着其他人需要能够进行相同的面试,并在该流程结束时得出与您亲自进行面试时可能得出的相同结论。

本节其余部分的目标是帮助您创建一个可扩展的面试和招聘系统,该系统符合您组织的目标,并且可以在*没有*您直接参与的情况下无缝工作(一旦您花时间对其进行校准)。通过定义和部署这种结构、创建深思熟虑的文档和模板化,您可以让其他人进行面试并产生与您自己的候选人排名分数非常相似的结果。
### 职位描述

许多公司低估了出色职位描述的价值。一份真正好的职位描述为您做两件主要事情:它帮助您在内部与公司就角色的职责和它可以提供的价值创建清晰度和一致性,并且它宣传您的公司并吸引可能适合的申请人。

#### 市场调研

在开始撰写职位描述之前,我鼓励您进行市场调研。查看竞争或类似的公司以及他们为类似角色提供的职位描述。

通常,这些帖子可以提供良好的灵感和校准,特别是当您为不太常见的角色招聘时,这些角色可能无法通过您已建立的可扩展系统很好地解决。

#### 明确角色

传统的职位描述简要描述了角色将要做什么,然后是候选人要求的项目符号列表。我鼓励您写得更多。与其关注成功候选人在特定角色中将做什么,不如思考角色所服务的目的。角色推动什么结果?您期望这个角色在三个月、六个月或十二个月内产生什么样的影响?您可能想也可能不想将这些问题的答案作为职位描述的一部分发布,但无论如何,详细说明期望的练习都会证明是有价值的。

与组织中的其他领导者分享这些问题的答案,并确保他们同意答案。如果您在角色的职责和结果的第一版上得到大量反馈,请不要感到惊讶。在大多数初创公司,在正式开放人员编制之前,会就特定职位进行高层次、非结构化的对话。哦,我们需要雇用一名高级JavaScript后端工程师。撰写和社交化职位描述的行为使您的团队能够精确了解公司真正需要什么,因此您需要进行几次修订是很自然的。

#### 职位描述广告

您公司公开发布的所有内容都反映了您的文化和品牌。职位描述也不例外。职位描述针对的是该文化和品牌最有价值的客户:您的员工,现在的和未来的。理想情况下,合适的候选人——不仅满足您的工作要求而且也非常适合文化的人——阅读您的职位描述,并对角色和公司本身都感到兴奋。

帮助您的职位描述反映您的文化的一些方法:

* 包括您公司的核心价值观、使命或愿景——无论您把什么放在首要位置。

* 包括该角色对您的团队、公司和客户的影响。

* 宣传您的团队结构、工作环境和规模。

* 突出您的薪酬和福利(在某些市场发布薪资范围是法律要求的)。

除了旨在激发候选人兴趣的元素外,包括一些经常被忽视的细节以帮助候选人自我选择是一个好主意:

* 包括级别和薪酬范围。

* 包括地点、现场要求,以及是否允许远程工作以及在多大程度上允许。

* 包括时区/工作时间要求。

### 寻找候选人

在为组织中的角色招聘时,您将通过三种方式寻找合格的候选人:入站招聘、出站招聘和推荐。有效、可扩展的招聘流程应设计为利用所有三种方法。

#### 入站招聘

入站招聘是关于营销您的职位空缺并收集自愿的候选人申请。就像任何其他营销活动一样,单渠道方法可能不足以推动结果。

因此,在招聘网站上发布职位描述是最低要求。根据市场状况、您招聘的角色数量以及职位描述的质量/清晰度,仅发布可能就足够了。通常,您需要做更多工作来吸引顶尖人才,包括在专业技术社区积极推广您的角色和/或通过会议出席/赞助、公司博客、社交媒体推广等营销您的品牌。

没有适合优秀员工的通用最佳分类广告场所。密切关注任何似乎最常见的平台/招聘网站,并相应地发布您的职位描述。这是一个好的申请人跟踪系统(ATS)将帮助您的事情,因为它可以跟踪每个候选人的推荐来源,并提供有关哪些招聘网站带来了比其他网站更深入进入流程的更好/更多候选人的指标。在招聘设计师时,与一些在职设计师谈论最受欢迎的作品集托管网站在哪里,并在这些招聘网站上保持存在以找到最佳候选人,这一点尤为重要。

您还需要监控每个角色收到多少申请。至少,您的招聘经理应该每周查看他们角色的漏斗状态,并相应地调整他们的方法。如果一个角色没有得到足够的申请人(或吸引了错误的申请人),那么改变一些东西!尝试调整职位标题或将职位描述发布到新渠道。强大招聘流程的关键要素与您为团队构建的任何其他流程相同:谦虚地愿意重新审视过去的决策并随着时间的推移进行改进。

#### 出站招聘

出站招聘涉及主动接触目标候选人并鼓励他们申请您的角色。这可以由您、您的团队、内部招聘人员和/或外部招聘人员完成。我鼓励团队首先从入站招聘和内部出站招聘开始他们的招聘流程。通过实际进行招聘、与候选人交谈并听取他们对您推销的反应,您将了解很多关于市场的信息以及顶级候选人对您所销售内容的看法。您还将了解您的报价有多有竞争力,以及找到符合您职位描述的候选人有多容易或困难,甚至可能导致您调整它。一旦您微调了角色并确切知道您在寻找谁和什么,您就可以准备好向外部招聘人员提供优化的指导,这将帮助他们更有效地代表您寻找候选人。

并非所有外部招聘人员都是相同的。您需要符合所有这些标准的人:

* 高度组织化

* 能够有效推销您的角色(培训和让他们对此负责是您的工作)

* 有动力不懈地跟进而不咄咄逼人或令人讨厌

* 倾向于重视与您和候选人的关系,而不是单次安置的佣金

#### 推荐

招聘投资回报率最高的是内部推荐,即来自现有员工的推荐。人们更愿意与受到当前团队成员高度评价的公司做生意,而且当候选人已经被熟悉您文化的人审查时,通常更容易找到文化契合。您可以通过提供现金激励(请参阅侧边栏)或与推荐人就其推荐的状态保持良好沟通来鼓励内部推荐。

鉴于推荐有如此高的成功机会,您希望提供最佳候选人体验。您可能还希望考虑一个缩短(但公平)的招聘流程。跳过或压缩任何漏斗顶部的粗略过滤器,例如电话筛选或资格表格,可能是合适的。您可能还希望鼓励推荐人以书面形式提供一两段话,证明他们的推荐是合理的。

### 关于激励推荐的数学说明

根据您可能已经拥有的数据,相对容易地近似为公司雇用新工程师的成本(以时间和实际花费的美元计算)。如果您考虑到推荐通常具有大幅更高的转换率,那么很明显,推荐可以节省数千到数万美元,这可以帮助您证明向任何推荐最终被录用并在其角色中工作超过几个月的候选人的员工提供数千美元奖金是合理的。
### 面试最佳实践

面试流程是您确定候选人与您招聘的角色契合程度的关键环节。请记住,没有完美的面试。面试官在与候选人的短短几个小时内收集的数据量,当然不能完美预测某人在未来几个月和几年的全职工作中表现如何。

在本节中,我介绍了一些高级面试最佳实践,然后提供了有关面试各个步骤的一些背景和背景信息,包括候选人/简历intake表格、电话筛选、文化面试、技术面试、编码作业或带回家作业、高管面试,最后是背景调查。

#### 被拒绝候选人的意见很重要

在设计面试流程时,候选人体验应该是首要考虑和首要任务。即使您选择不雇用候选人,该人也会带着对您和您公司的印象——好的或坏的——离开。这种印象可能导致他们向专业网络中可能有一天会申请您角色的人赞美您。或者这种印象可能导致他们在每次机会都消极地抱怨您。

招聘网站和谷歌评论充斥着面试失控的证据,一旦造成损害,就很难消除对您声誉的损害。虽然确实,对于一些候选人来说,无论您多么尊重和体贴,都无法阻止被拒绝的痛苦毒化他们对您的看法,但这些人是少数。对于大多数进入面试阶段的候选人来说,尊重和周到的面试流程会让他们对您的公司有中立到积极的感觉,并帮助您避免在线上的负面新闻。

#### 及时并使安排变得容易

理想情况下,您/您的团队将提前与候选人沟通您的招聘流程的步骤和范围,并利用易于使用、可靠的解决方案实时安排这些步骤。例如,您可以选择(A)指定招聘经理在工作时间处理所有安排,(B)提前安排所有面试,或(C)提供一个在线工具,候选人可以使用该工具在自己的时间异步安排他们的面试。

真的,任何事情都比要求每个面试官在每次面试之前向每个候选人发送电子邮件以顺序设置时间表要好,这可能会将面试流程拖延数周或数月。

#### 仅提出新问题

每次面试接触点对候选人来说都应该感觉像是对话的延续,而不是重复在先前会议中讨论过的细节。避免后者需要在面试之前进行深思熟虑的结构化和仔细规划。

理想情况下,后续面试应该用于更深入地探索特定于候选人或角色的领域,双方都希望充分了解关键优势和劣势。通过申请人跟踪系统(ATS)与后续面试官分享建议关注的领域或要提出的新问题,是确保连续性、效率和出色候选人体验的好方法,可以揭示您的潜在员工是否真正适合您的团队。

#### 避免无意识偏见

如果您不熟悉"无意识偏见"这个短语,我鼓励您阅读丹尼尔·卡尼曼(Daniel Kahneman)的《思考,快与慢》(Thinking Fast and Slow)。这是我理解大脑犯的许多类型系统性错误的首选书籍。

以不合理的方式无意中使候选人处于有利或不利地位实际上非常容易。不可避免地,这将导致更糟糕的招聘结果或潜在的代价高昂的法律诉讼。

偏见有多种形式。大多数偏见是无意识的,可能围绕性别、种族、校友身份或社会经济背景。但偏见也可能意味着面试官在面试之前对候选人得出的结论仅基于先前面试官的排名分数。没有任何系统可以确保消除所有有害偏见,但您可以采取某些步骤来最大程度地减少无意识偏见,例如在简历筛选期间隐去候选人姓名或照片(通常暗示性别和种族)。

为了避免锚定或偏见后续面试官,我鼓励面试官对候选人对话留下两种不同类型的反馈:

1. 详细说明和分数
2. 后续对话的建议问题。

大多数面试反馈应该包括详细说明和针对特定工作评分指南的分数,该指南已提前规划好面试问题(更多信息,请参阅第76页的技术面试)。理想情况下,后续团队成员在面试之前不应阅读此反馈,以避免偏见。例如,如果您知道先前的面试官给候选人打了低分,您可能会经历确认偏见,并高估候选人在您的面试中表现不佳的任何领域。

第二种类型的反馈,后续面试建议,应该关注后续面试中需要强调或更深入探索的领域,而不是透露可能明显偏见进一步面试的数据。

#### 申请人跟踪系统(ATS)的使用

同时面试两个或三个以上候选人时,管理候选人在流程中的位置、协调面试官的笔记以及与候选人保持一致和及时的沟通可能需要大量工作。如果没有一个精细调整的系统来管理所有这些后勤工作,候选人体验很容易受到影响,招聘成本也会上升。这是一个普遍性问题,并且已经在各种价格点和复杂程度上开发了几种高质量的现成申请人跟踪系统(ATS)解决方案来解决这个问题。

这里的指导很简单:尽早选择并使用ATS。不要等到您的流程已经陷入困境才采取行动。培训您的团队,要求广泛采用该系统,并与人力资源部门、招聘经理和面试官设定其使用期望。

#### 推销候选人

如前所述,我强烈鼓励招聘经理将面试流程视为销售流程。这自然导致几个良好的习惯从销售无缝转化为面试:

* 在与客户的销售流程中,即使在您评估客户时,您也始终专注于向潜在客户推销产品。良好的销售流程将评估候选人视为漏斗,顶部进行轻度接触的资格审查,漏斗下方进行逐步更细致/更耗时的资格审查,以及逐步更定制和量身定制的销售宣传。

* 您应该始终向候选人推销加入您的公司以及您提供的角色/机会的优势和积极好处。当他们跳过所有面试障碍时,他们应该渴望在您的公司工作,并且很高兴接受您的工作邀请而不是他们收到(或可能尚未收到)的其他邀请。

* 确保您在早期至少提出几个关于候选人在下一个角色中寻找什么的开放式问题。这将帮助您的面试官综合候选人的期望与您招聘的角色的匹配程度。此信息应记录在候选人的个人资料中,并用于在整个过程中定制和个性化对候选人的宣传。
  * 例如,来自大多数初级和中级团队的初级候选人可能正在寻找与更多高级JavaScript工程师一起工作的机会,在一个促进他们成长的环境中。如果您的团队提供高级支持,并且您的文化倾向于指导,请确保突出这一优势,尤其是在报价阶段。

* 总是在面试结束时给候选人留一些时间(五或十分钟)提问。大多数合格的候选人会带着问题来面试,您可以通过他们选择提出的问题了解很多关于某人关心什么的信息。这是您的面试官在回答中推销公司好处的好机会。

* 在整个过程中,确保候选人感到受到尊重,并逐步接触到更多公司。您最好的候选人需要感觉到他们被明智地审查了*并且*觉得他们已经了解了足够多的公司信息以感到兴奋。理想情况下,您希望即使被拒绝的候选人也能够在谷歌和Glassdoor上留下积极的评价。您可以通过在整个面试过程中推销公司的好处、像对待自己的时间一样尊重人们的时间、保持一致和及时的沟通,以及确保每个人都觉得流程尽可能公平和透明来实现这一目标。

### Intake表格

面试漏斗的开始是一个实现两个目标的表格:它为候选人提供有关您的公司及其招聘流程的一些信息,从而提供其文化的样本;它从候选人那里获取一堆信息,作为一个廉价的、粗粒度的过滤器。

Intake表格序言

在intake表格的顶部,您应该概述候选人的几个关键信息:

* 重申他们申请的角色及其关键要求和影响。

* 重申您公司的核心价值观并提供您文化的样本。

* 为招聘流程设定期望,需要多长时间,有多少步骤,以及流程通常是什么样的。

#### Intake表格问卷

问卷应包括候选人简历(或LinkedIn个人资料URL)的请求,询问一些关于就业资格的法律和人力资源部门要求的问题,然后理想情况下向候选人提出几个资格问题。资格问题应该是轻度接触的,通常是自由形式的,可能甚至是技术问题,以确保候选人适合该角色。例如,对于需要JavaScript经验的角色,在问卷中确认该经验并不是不合理的,例如,在1到非常舒适的范围内评估您使用JavaScript工作的舒适程度。

这可能看起来与职位描述中列出的要求重复,确实如此,尽管您会惊讶地发现有多少简历会缺乏基本资格。这些问题对候选人来说很快/简单回答,对招聘经理来说同样快速过滤掉申请人。

如果您被候选人淹没并希望在此阶段进行更多过滤,问卷还可以包括一两个更有趣或更困难的问题。如果您包括这些,请确保仍然保持简短;您不希望因为问题太艰巨而在此表格中失去候选人。如果您被申请人淹没,那么偏向于更多数据以在此处过滤,否则也许最好将更细致的资格保存到漏斗下方。

intake表格的一些示例问题涵盖广泛的兼容性和自我认定的技术熟悉度(我在(ctohb.com/templates)[https://ctohb.com/templates]上包含了一个样本):

* 作为一名优秀的候选人,您将收到大量报价。薪酬和福利相同的情况下,是什么让您选择一家公司而不是另一家?

* 您下一步行动的决定性因素和破坏性因素是什么?

* 什么给您的工作带来活力?什么消耗您的活力?

* 您的地理期望是什么(地点、远程、现场)?

* 您对基本技术资格的熟悉程度如何:以1-10的范围对[相关编程语言或工具]的熟悉程度进行排名?

#### 电话筛选

初始电话筛选,像面试流程中的一切一样,具有双重功能:这是一个了解候选人更多信息的机会,也是候选人与您公司人员的第一次互动(和评估)。

鉴于这是候选人将与您公司的人进行的第一次互动,值得仔细考虑谁进行面试。此时的问题不应该是非常技术性的,因此面试不必由技术团队的成员进行。通常由人力资源部门或专门的招聘团队完成。

无论谁进行电话筛选,请确保该人是您团队/公司的良好文化代表,并配备了技术候选人在此阶段可能要求的信息,包括:

1. 软件堆栈是什么样的:包括关键语言、工具和目标客户端(例如,移动、桌面等)。面试官应该对他们在这里使用的词语有基本的理解,而不仅仅是读取列表。

2. 技术团队的规模,在公司中大规模以及候选人将与之合作的团队。这还应包括一般招聘预测以及随着时间的推移增加了多少人。

3. 候选人将向谁报告。提供有关该经理的一些基本背景,包括他们在公司的任期,也许是他们在公司工作之前做了什么。

4. 对公司核心价值观/文化和工作方式的深刻理解。

面试官的目标应该是向候选人介绍公司、其文化、角色和招聘流程。他们还将向候选人提出一些高级问题,以确认他们对角色的结构契合。您希望候选人在此次面试后有动力在面试流程的其余部分表现出色,并对在您的公司工作的想法感到兴奋。

因此,电话筛选中提出的确切问题并不是非常重要。以下是您可能想要涵盖的一些领域的概述:

* 他们是否有任何限制招聘时间表的因素(例如,其他工作邀请)?
* 候选人在哪里,如果需要,他们愿意搬迁吗?
* 他们大概什么时候可以开始或正在寻求开始?
* 确认薪酬期望一致并解释福利/津贴。

除了对问题的良好回答外,面试官还应该衡量他们对角色的总体适合度。候选人是否清楚地沟通,他们看起来是否适合文化,他们声称的经验是否与他们简历上的内容相符,他们是否对公司和机会感兴趣?
### 文化面试

您在面试流程中寻找的主要标准之一是文化契合度。文化契合度是候选人个性的所有元素,超越他们的经验和技能,使他们能够在您的组织中取得成功。为了有效地筛选文化契合度的候选人,您的公司应该对其文化有相当清晰的认识。这可以是很多事情,例如,核心价值观列表、使命宣言、愿景宣言、指导原则。无论它们是什么,它们都应该是真实的并且符合公司的实际情况。如果您在这方面遇到困难,我建议您参考斯坦利·麦克里斯特尔(Stanley McChrystal)的《团队的团队》(Team of Teams)、拉斯洛·博克(Laszlo Bock)的《工作规则!》(Work Rules!)和乔纳森·雷蒙德(Jonathan Raymond)的《良好权威》(Good Authority)。

目前,很少有广泛使用的正式结构化面试计划。确实经常出现的一个被称为*topgrading*,它指的是至少两个不同的事物:topgrading方法和topgrading面试。topgrading方法([ctohb.com/topgrading](https://ctohb.com/topgrading))是一种招聘方法论,据称由通用电气在1980年代/90年代开发,并在弗恩·哈尼什(Verne Harnish)的《扩大规模》(Scaling Up)中撰写。topgrading面试([ctohb.com/interview](ctohb.com/interview)),我称之为文化面试,是一个特定的面试议程、风格和结构,旨在了解候选人的背景和文化契合度。

按照正式设计,topgrading面试引导候选人了解他们的就业历史,并就候选人之前的几个角色中的每一个提出相同的一组问题。根据候选人的历史以及他们在过去几个角色中花费的时间,您应该涵盖任何地方从两到五个过去的职位。您希望捕获足够长的时间段,以尝试识别趋势并看到增长,但也不要让候选人在面试中花三个小时讨论他们二十年前在大学的实习。

对于每个角色,topgrading让面试官提出以下问题:

* 在这个职位上有哪些显著的成功或成就?

* 在这个职位上有哪些错误或失败?

* 您的主管的姓名和职位是什么?

* 您认为主管对您的优势和劣势的诚实评估会是什么?

* 您认为主管的优势和劣势是什么?

除了这个面试公式外,topgrading建议采用双面试官方法:主导者,积极与候选人交谈并对候选人好奇;以及专门的记录员。

无论您使用一个还是两个面试官,做笔记都至关重要。为了公平地审查候选人,您将希望创建一个评分卡,评估候选人的答案,寻找与您的公司文化的一致性。例如,如果尊重挑战是公司的核心价值观,请询问候选人是否可以识别任何尊重挑战的实例。或者他们是否对任何过去的同事说过不尊重的话?在面试后使用笔记完成和证明评分卡上的分数是必不可少的。

### 编码挑战

要求带回家作业——也称为编码挑战或面试作业——是一个有争议的话题。带回家作业通常是候选人的大量时间投资,因此是招聘漏斗中候选人流失的重要来源。不难想象,抢手的候选人被要求完成几个带回家作业,每个都需要许多小时或几天的工作,加起来需要数周的工作。面对这些要求,候选人可以理解地会优先考虑他们最兴奋的公司和/或具有最易处理作业的公司。

尽管存在这些结构性挑战,但从招聘经理的角度来看,拥有一个至关重要。如果没有让他们为您编写代码,您如何雇用软件工程师?

总而言之,有三个竞争因素:

**建立预测能力:** 雇主希望候选人在软件工程面试流程中实际编写代码,以尝试预测在职表现。

**最小化流失:** 雇主希望候选人实际完成编码作业,而不是在漏斗中流失。

**改善候选人体验:** 候选人希望感觉到他们的时间受到尊重,分配的任务是合理的。理想情况下,候选人应该通过这项作业更多地了解您的公司,并对您的机会更加兴奋。

#### 预测能力

编码面试或作业有几种风格。作业范围从带有提示的带回家项目,到使用在线平台进行编程练习(有时也称为代码kata),再到现场配对编程。在没有关于这些风格的预测能力的任何经验数据的情况下,我鼓励您设计一个尽可能像您公司日常工作的练习。如果您的公司不进行任何配对编程,那么凭直觉,在面试环境中评估候选人在配对编程中的表现,感觉不太相关/有预测性。至少它正在收集切线信号。

作为经理,您的目标是从与您一起工作的人那里获得最好的结果。考虑到这一点,尝试回忆您上次接受面试的时间,并在设计编码作业时运用您的同理心。对于大多数人来说,接受面试是一个压力很大的过程,在这种情况下被要求有创造力或解决问题并不总是能带出最佳表现。帮助候选人在编码作业上做出最佳工作的一些方法是:

* 在可能的情况下提供语言/工具选择的灵活性。

* 允许异步完成工作(即,带回家而不是现场编码)。
  * 如果您强烈关注编码过程中的信号,以至于带回家作业没有给您足够的信息,请考虑要求候选人记录自己(通过Loom或其他类似工具)完成练习的一部分。

* 明确说明您在候选人输出中寻找什么。例如,如果您的评分卡衡量他们记录代码的程度,那么确保给候选人的提示告诉他们包括文档。或者,如果您计划运行代码,让候选人知道您是否只是评估正确性,或者其他元素是否重要,例如性能、负面案例等。

#### 候选人体验和流失

如果候选人觉得有趣并且容易开始,他们更有可能完成您的带回家编码作业。最好的作业在主题上与您的业务相关,并且理想情况下使候选人接触到您的公司每天实际面临的问题类型。

**坏例子:** 您是一个网络SaaS平台,您分配候选人完成与移动电话开发相关的挑战。

**好例子:** 您的公司与许多遗留的第三方API集成,您的挑战是构建一个有限的沙盒API集成,其域名词/动词与真实业务类似。

为候选人提供具有工作构建系统/测试的现有代码存储库可以节省候选人自己引导构建的时间。

为了尊重候选人的时间,我建议为带回家作业提供一个硬性时间限制。时间限制的目标不是提供时间压力并强制快速交付,而是确保候选人不会在挑战中过度投资,并感觉挑战是一个合理的要求。为了确保候选人理解时间限制,您应该:
* 充分解释时间限制
* 确保任务在指定的时间限制内很容易实现
* 让候选人知道他们的提交将如何被评估。如果您的评分卡对候选人的README文件进行评分,那么让候选人知道他们应该花时间编写README。如果代码将与候选人现场运行或由面试官异步运行,让他们知道将判断运行时。如果您主要关心架构决策,而不太关心运行时性能,也让他们知道,这样他们就可以以正确的方式花时间。


### 技术面试

正如带回家编码面试的方法论存在争议和变化一样,技术面试本身更加多样化。一般来说,我鼓励您遵循相同的基本原则:确保您收集的信号与实际工作相关,并尊重和体贴候选人本身。

经典的技术面试,由许多最大的科技公司实践,涉及某种形式的共享白板体验,其中候选人被要求实时解决技术问题。问题范围从学术性的,在某些特殊条件下对数组进行排序,到高级/手挥架构,设计一个系统来处理1亿用户发布新闻源更新。经典的面试方法必须对大公司有效,因为他们年复一年地继续使用它,但我看不出它们如何在初创公司工作。它们通常过于宽泛或过于狭窄,因此难以公平评分。学术问题很少与人们在日常工作中解决的问题类型相关。

最糟糕的是,他们没有让候选人在面试环境中取得成功。毕竟,我相信大公司很少有工程师将编写数组排序算法作为日常工作的一部分。

我在本章中概述的方法论代表了我在初创公司环境中成功看到和使用的替代方法。

#### 方法论

以下是我使用的方法论,源自topgrading的经验教训,用于筛选和雇用高级软件工程候选人。本着topgrading的精神,我称之为技术焦点面试。

#### 技术焦点面试指南

为了找出候选人的优势和劣势在哪里,以及这在您招聘的角色中有多重要,首先您需要确定哪些主题领域对您的角色很重要。您通过创建技术焦点面试指南来实现这一点,该指南应包括四到八个技术领域的列表,并在每个领域内包含一组示例问题、最佳实践答案和评分指南。

包括示例答案和评分指南是为了确保在多个面试官和候选人之间评分的公平性和一致性。您试图区分任何给定候选人有差距与真正的专业知识,因此您的问题应该旨在引出三种答案之一:差、好和惊人。因此,它们应该适合被这样评分。在为问题评分时,为了使知识差距和真正的专业知识之间的差异明显,我建议差答案得分为0-2,好答案得分为3-6,只有惊人的答案才能得到7-10分。

当我说差答案时,我的意思是对问题的回答表明对手头主题几乎没有或根本没有经验或专业知识。好答案表明能力,甚至可能是非常高的能力。惊人的答案不仅表明能力,而且表明对主题的真正理解和智力深度。例如,如果问题涉及候选人如何考虑设计单元测试套件,并且他们的答案是他们从未考虑过,那就是0,您已经找到了差距。如果他们的答案包括对他们设计的一些测试套件的描述以及对它的一些理由,那很好,也许是5或6。如果他们的答案包括测试套件设计哲学的完整概述以及每种的优缺点以及如何在不同场景中应用它们,现在您正在看真正的专业知识和7-10分。

本着给候选人最好成功机会的精神,我不建议对每个问题进行评分。相反,对主题领域提供分数。这样,您可以在主题内尝试多个问题,寻找候选人的专业知识领域并对该主题的净结果进行评分。

毫无疑问,编写这些问题、示例答案和评分指南是大量工作。好消息是,任何给定的问题在多个角色中都很有用,并且可以在很长一段时间内重复使用。事实上,我鼓励您维护一个中央问题存储库(以及相关的示例答案/评分指南)。当需要编写下一个技术焦点面试指南时,您会发现通过能够适当地重用存储库中的问题,您的工作会容易得多。

有关来自我自己的问题存储库的示例焦点指南,请参阅(ctohb.com/templates)[https://ctohb.com/templates]。

#### 招聘初级与高级

您在初级招聘中寻找的品质,比如说有一到两年的编码经验,应该与拥有十年以上经验的高级招聘非常不同。理想的初级招聘应该好奇、渴望学习,并具有扎实的编程基础,并准备好进行增量功能开发。相比之下,高级招聘不仅应该具备编程基础,而且应该对架构有深刻的思考、意见以及跨广泛工具和问题的最佳实践。他们应该能够建立信任,不仅可以构建增量功能,而且可以拥有并为新的绿地项目的架构做出良好决策。由于这两种类型的角色提供的关键价值如此不同,因此您对它们的面试也应该不同。

对于高级招聘,焦点面试深入探索候选人的决策技能、对概念的理解和架构知识至关重要,应该被重度权衡。对于初级角色,知识深潜应该更短,并且比实际编码练习的权重更轻。

#### 面试本身

高级软件工程师技术焦点面试通常是候选人与主要面试官之间六十到九十分钟的对话,理想情况下有一个主要沉默的第二个面试官在场做笔记。根据焦点指南的长度以及您想要涵盖多少主题,您可能会考虑将主题拆分为多个焦点面试。

我强调这次面试应该是对话式的;您正在寻找找出候选人在软件工程的哪些领域最有知识和热情,以及他们在哪些领域从未被追究责任或历史上委派过。这样做不需要脑筋急转弯、配对编程或任何解决问题。只需问!

以一些轻松的对话非正式地开始面试。一两分钟后,开始描述会议的议程/计划。让候选人知道您有一个带有面试指南的文档,您的目标是在接下来的六十到七十五分钟内让候选人讨论该指南中的主题,最后留下十五分钟让他们向您提问。

在序言之后,您将跳到面试指南的第一部分。您在指南每个部分的目标不是问每一个问题。您首先要确定候选人在该主题领域属于三个类别中的哪一个——差、好或惊人——然后从那里缩小分数。在第一个或两个问题之后,您应该对如何对候选人进行分类有一个相当好的想法,然后使用后续问题进一步探索以缩小分数。

如果候选人完全错过,或承认他们不熟悉某个主题,则无需继续到每个问题;您已经得到了分数,可以继续前进。

另一方面,如果候选人钉住了第一个问题,他们很可能是该领域的真正专家,但在他们对多个主题问题提供有见地的答案之前,您可能不会对他们的掌握充满信心。通常,识别掌握比识别缺乏资格需要更多时间和提问。

当您知道您已经听够了时,不要犹豫礼貌地打断候选人的答案并继续下一个类别。您的目标是帮助候选人在您决定对此角色重要并选择在此面试中评估的所有主题中展示他们的技能和知识。如果您在面试中用完时间,让候选人在一个主题上兔子洞并消耗时间,而您已经拥有了评分所需的所有信息,这会剥夺他们在其他主题中展示能力的机会。管理面试节奏是您的工作,而不是候选人的。
### 高管面试

当候选人进入高管轮面试时,您应该已经确认他们具有职位描述中所需的技能,并且将适合您公司的文化。在大多数情况下,高管面试与其说是高管筛选候选人,不如说是候选人与高管会面并向高管提问的机会。

但是,如果候选人申请的是非常高级的角色,或者将直接向高管报告,那么这最后一次面试可能比简单的候选人问答更长或更全面是合适的。

### 背景调查

通过背景调查,您需要在面试流程中足够早地安排它们以确保它们不会造成瓶颈,同时不要在不会获得录用的候选人上浪费时间进行背景调查之间取得平衡。请记住,候选人有理由可能会犹豫是否提供推荐人,直到他们接近流程结束,以保护他们与推荐人的关系。

#### 时机

因此,背景调查几乎总是在面试流程中最后进行。为了避免必须延迟录用以完成背景调查,这里有一些提示:

* 一旦提供了所有推荐人,就开始并行安排与他们的会议。鉴于其简短的性质,最有效的策略可能是能够在不安排的情况下致电推荐人。

* 考虑在完成推荐人调查之前提出录用,但要向候选人明确表示,录用的最终确定取决于推荐人回来并满足期望。假设您到目前为止已经在筛选流程中做得很好,背景调查的成功率很高,因此很少会因为失败的推荐人面试而不得不撤回有条件的录用。

* 在谁进行推荐人面试方面要灵活,因为它不必是技术员工的成员。它确实需要是对电子邮件高度响应并且日历中有相当可用性以适应推荐人的人。

#### 内容

一般来说,推荐人面试应该简短,尊重推荐人的时间和帮助意愿。大多数推荐人面试提供的反馈范围从中立到热情积极。您很少会收到明显的负面反馈,因此您的目标是快速区分中立和热情积极,确认在面试流程中识别的任何优势/劣势,然后继续前进。如果您在推荐人面试中确实得到任何明显的负面反馈,请密切关注并尝试获取有关批评的具体细节,以带回给招聘经理。

推荐人面试的一些示例问题:

* 您在什么背景下与[候选人姓名]一起工作?

* 评估推荐人的可信度:您在职业生涯中管理过许多其他工程师吗?

* [候选人姓名]的最大优势是什么?

* [候选人姓名]当时最大的改进领域是什么?

* 您如何在1-10的范围内评估他们在那份工作中的工作表现?

* 他们的表现的什么导致您给出该评级?

* [候选人姓名]提到他们在那份工作中与_______斗争。您能告诉我更多关于那个的信息吗?

* 在什么环境和什么管理风格下[候选人姓名]会最成功?

* [候选人姓名]如何管理冲突?

* 如果有机会,您会重新雇用[候选人姓名]吗?

#### 提出录用

当您准备好向某人提出录用时,您应该根据职位描述和焦点面试的反馈,对您将以什么级别引入候选人有强烈的意见。从那里,使用您预定义的级别带应该相对简单地确定薪水/奖金/股权金额。(有关更多信息,请参阅1.4.2薪酬和级别。)

一旦您校准了录用金额,您应该决定如何呈现录用。特别是如果您的录用包括股权补偿,您应该认真考虑提供一个电子表格,为录用金额提供背景。候选人不可能评估股份数量本身的价值。他们需要额外的数据点来评估您提供的内容,包括总流通股、股份行权价格、最新公司估值等数字。

我在(ctohb.com/templates)[https://ctohb.com/templates]上准备了一个候选人录用电子表格样本。

#### 呈现录用

当您呈现录用时,您需要处于超级销售模式。理想情况下,您一直在向候选人推销,所以他们已经对公司和对他们的机会非常兴奋。无论如何,这对候选人来说是一件大事,所以请确保给这个场合应有的尊重。在解释录用的整个过程中,请记住要特别乐观,祝贺候选人,并强调您将一起享受的乐趣和您将一起构建的伟大事物。同样重要的是,您要透明并预先概述录用的所有要点,尤其是他们可能不期望或不习惯的任何事情,例如股权补偿或试用/试用期。

我建议分三部分提出录用:电话、电子邮件和晚餐。对于电话,我建议在没有事先安排的情况下致电候选人。此时,您已经与候选人进行了大量的安排,因此无需通过安排另一次会议来进一步增加他们的焦虑。或者,您可以以书面形式告诉他们您打算提供录用并从那里安排,但您会失去在他们得到消息时与他们在线的影响。我发现一次性打电话给这个人并分享消息更简单。

在电话中,您应该表达兴奋,传达录用的要点,并回答任何初步问题。解释说,在电话之后,您将通过电子邮件向他们发送书面材料,以帮助提供有关股权的背景,当然,正式的书面录用信将来自公司。最后,如果在后勤上可行,安排与候选人共进晚餐,进行更个人化、深入的对话。
